https://d3js.org/

https://cloud.tencent.com/developer/article/1915482

Daniel Shiffman Processing/ P5.js D3.js

drawChart() 矢量图SVG,标量图、像素的canvas。*把数据映射成视觉元素，再以特定方式布局到画布上。视觉元素可以是散点图里的圆圈，柱形图、直方图里的矩形，折线图里的线条等等*

布局核心是要知道每个元素的x/y坐标，可以是自己计算出来，也可以是D3.js自带的许多布局函数生成的。

矩形为例，首先需要一个SVG画布来放置后续的视觉元素，还会放标题、坐标轴、图例等等，通过`d3.select()`选中id为chart的div元素，这里的#就是表示id，通过append添加svg元素，然后设置其宽高和背景色

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>D3.js 教程</title>
    <style> * {
            margin: 0;
            padding: 0;
        }

        html,
        body {
            overflow: hidden;
        }</style>
</head>
<body>
    <div id="chart"></div>
    <!-- 可以下载到本地也可以引用线上版本 -->
    <script src="./d3.js"></script>
    <!-- <script src="https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/d3/5.9.7/d3.js"></script> -->
    <script> function drawChart() {
            // code
        }

        drawChart()</script>
</body>
```
```js
const width = window.innerWidth
const height = window.innerHeight

const svg = d3.select('#chart')
    .append('svg')
    .attr('width', width / 2)
    .attr('height', height)
    .style('background', '#FEF5E5')
```

画布设置好后，就可以往里面添加视觉元素了，就像很多工具/软件都自带一些基本图形元素一样，SVG 也有*circle/rect/ellipse/polygon/line/path/ellipse/text*等等常用元素，并且每个元素可以设置相应属性，如*位置、宽高、半径、颜色、描边、透明度 fullstack d3

svg surround, coordinate, defs The definitions element;clipPath ;linearGradient,radialGradient;stop offset stop-color stop-opacity ;g

rect x,y width,height;line x1,y1 x2,y2;circle cx,cy r;polygon points;path d;ellipse cx,cy rx,ry;

candleStick

SVG Elements, can use CSS transitions,SVG is a language for drawing graphics declaratively. Here are the main elments that can be used to draw graphics on a web page.

# svg
The Grand Poobah. Use this to surround all other SVG elements or to create a new coordinate system.
# defs
The definitions element. Use this to store elements to be used elsewhere. For example:
# clipPath
Store in defs.`reference:url(#id)` Used to clip other elements outside of its children elements' shape.
# linearGradient,radialGradient
Store in defs. `reference:url(#id)` Used to define a gradient, using: stop(offset,stop-color,opacity)
# g
A container to group other SVG elements. Similar to an HTML <div>.
# text
The only way to create text within SVG. x,y dx dy rotate textLength lengthAdjust
# SVG elements cheat sheet
画布里，元素名 xy位置坐标 px，颜色；需要注意的是：直角坐标系原点在网页窗口左上角，水平向右是x轴正轴，垂直向下是y轴正轴。

```js
svg.append('rect')
   .attr('x',30)
   .attr('y',30)
   .attr('width',30)
   .attr('height',30)
   .attr('fill','#00AEA6')
```
浏览器里生成的HTML内容如下：
```html
<svg width='518.5' height='600' style='background: rgb(254,245,229);'>
  <rect x='30' y='50' width='50' height='100' fill='#00AEA6'></rect>
</svg>
```
假如矩形画在画布边缘，超出画布部分是不可见的，如果数据多了，就需要换行显示。

根据数据集添加多个元素，遍历循环数据

构造简单数据`d3.range(20) [0,1,...,19]` 作为演示的数据集。6种颜色，模拟可视化时将某一类别属性映射成不同颜色的情况，古柳。颜色数据也是数组，forEac，等差数列，间隔70px排开，
```js
dataset.forEach(d=>{
  svg.append('rect')
   .attr('x',30+d*70)
   .attr('y',30)
   .attr('width',30)
   .attr('height',30)
   .attr('fill',color[d%colors.length])
})

const rects=svg.selectAll('rect')
    .data(dataset)
    .join('rect')
    .attr('x',d=>20+d*70)
    .attr('y',20)
    .attr('width',20)
    .attr('height',100)
    .attr('fill',d=>colors[d%colors.length])

```
颜色数组里取色，取整取余，空白画布。enter-update-exit existing _groups selection key,grab selection.join schematic with selection calls. 调整布局，换行显示。x坐标加上矩形宽度要小于画布宽度，可以计算出一行最多放几个矩形col_num,
```js
const dataset = d3.range(50)

const rects = svg.selectAll('rect')
    .data(dataset)
    .join('rect')
    .attr('x', d => 20 + d % col_num * 70)
    .attr('y', d => 20 + Math.floor(d / col_num) * 120)
    .attr('width', 50)
    .attr('height', 100)
    .attr('fill', d => colors[d % colors.length])
```

https://doc.yonyoucloud.com/doc/wiki/project/d3wiki/index.html
可视化越来越流行，报刊杂志、门户网站、新闻媒体都大量使用可视化技术，使得复杂数据和文字变得十分容易理解。

API和示例，http://bost.ocks.org/mike/ https://d3js.org https://observablehq.com/@d3/gallery Data-Driven Documents,Bring your data to life.D3 Gallery
Looking for a good D3 example?Here's a few(okay,167...) to peruse


`var p=d3.select('body').selectAll('p').text('www.ourd3js.com')` 函数库，改变字体的颜色和大小。选择集保存在变量p中，
```js
p.style('color','red').style('font-size','72px')
```
代码更简洁，select（）、selectAll（）选择元素返回的对象，就是选择集。选择元素和绑定数据。
# 绑定数据
D3 中是通过以下两个函数来绑定数据的：

datum()：绑定一个数据到选择集上
data()：绑定一个数组到选择集上，数组的各项值分别与选择集的各元素绑定
相对而言，data() 比较常用。
绑定之后，当需要依靠这个数据才操作元素的时候，会很方便。

用到了一个无名函数 function(d, i)。当选择集需要使用被绑定的数据时，常需要这么使用。其包含两个参数，其中：

d 代表数据，也就是与某元素绑定的数据。
i 代表索引，代表数据的索引号，从 0 开始。

```js
var str = "China";

var body = d3.select("body");
var p = body.selectAll("p");

p.datum(str);

p.text(function(d, i){
    return "第 "+ i + " 个元素绑定的数据是 " + d;
});

var dataset = ["I like dog","I like cat","I like snake"];
ar body = d3.select("body");
var p = body.selectAll("p");

p.data(dataset)
  .text(function(d, i){
      return d;
  });
这段代码也用到了一个无名函数 function(d, i)，其对应的情况如下：

当 i == 0 时， d 为 I like dog。
当 i == 1 时， d 为 I like cat。
当 i == 2 时， d 为 I like snake。
此时，三个段落元素与数组 dataset 的三个字符串是一一对应的，因此，在函数 function(d, i) 直接 return d 即可。

结果自然是三个段落的文字分别变成了数组的三个字符串。
```
# 插入/删除
插入元素涉及的函数有两个：

append()：在选择集末尾插入元素
insert()：在选择集前面插入元素
假设有三个段落元素，与上文相同。
```js
body.append("p")
    .text("append p element");

在 body 中 id 为 myid 的元素前添加一个段落元素。

body.insert("p","#myid")
  .text("insert p element");
  删除一个元素时，对于选择的元素，使用 remove 即可，例如：

var p = body.select("#myid");
p.remove();
```
# 柱状图
矩形、文字标签、坐标轴组成，本文为简单起见，只绘制矩形的部分，用以讲解如何使用 D3 在 SVG 画布中绘图。

SVG，指可缩放矢量图形（Scalable Vector Graphics），是用于描述二维矢量图形的一种图形格式，是由万维网联盟制定的开放标准。 SVG 使用 XML 格式来定义图形，除了 IE8 之前的版本外，绝大部分浏览器都支持 SVG，可将 SVG 文本直接嵌入 HTML 中显示。

## SVG特点
- SVG 绘制的是矢量图，因此对图像进行放大不会失真。
- 基于 XML，可以为每个元素添加 JavaScript 事件处理器。
- 每个图形均视为对象，更改对象的属性，图形也会改变。
- 不适合游戏应用

D3 虽然没有明文规定一定要在 SVG 中绘图，但是 D3 提供了众多的 SVG 图形的生成器，它们都是只支持 SVG 的。因此，建议使用 SVG 画布。

```js
var w=300,h=300
var svg=d3.select('body')
    .append('svg')
    .attr('width',w)
    .attr('height',h)
```

```html
<svg>
<rect></rect>
<rect></rect>
</svg>

```
```js
var dataset = [ 250 , 210 , 170 , 130 , 90 ];  //数据（表示矩形的宽度）
var rectHeight=25 // 每个矩形所占的像素高度（包括空白）
svg.selectAll('rect')
    .data(dataset)
    .enter()
    .append('rect')
    .attr('x',20)
    .attr('y',function(d,i){
        return i*rectHeight
    })
    .attr('width',function(d){
        return d
    })
    .attr('height',rectHeight-2)
    .attr('fill','steelblue')

这段代码添加了与dataset数组的长度相同数量的矩形，使用的语句是：
svg.selectAll('rect')
    .data(dataset)
    .enter() //指定选择集的enter部分
    .append('rect')//添加足够数量的矩形元素

有数据，而没有足够图形元素的时候，使用此方法可以添加足够的元素。

添加了元素之后，就需要分别给各元素的属性赋值。在这里用到了 function(d, i)，前面已经讲过，d 代表与当前元素绑定的数据，i 代表索引号。给属性赋值的时候，是需要用到被绑定的数据，以及索引号的。

最后一行的：

.attr("fill","steelblue");
是给矩形元素设置颜色。一般来说，最好写成外置 CSS 的形式，方便归类和修改。这里为了便于初学者理解，将样式直接写到元素里。

结果图如本文开头的图片所示。
```

# 比例尺
直接用数值的大小来代表像素不是一种好方法

此方式非常具有局限性，如果数值过大或过小，例如：
```js
var dataset_1 = [ 2.5 , 2.1 , 1.7 , 1.3 , 0.9 ];
var dataset_2 = [ 2500, 2100, 1700, 1300, 900 ];
```
对以上两个数组，绝不可能用 2.5 个像素来代表矩形的宽度，那样根本看不见；也不可能用 2500 个像素来代表矩形的宽度，因为画布没有那么长。

于是，我们需要一种计算关系，能够：

将某一区域的值映射到另一区域，其大小关系不变。

这就是比例尺（Scale）。

有哪些比例尺
比例尺，很像数学中的函数。例如，对于一个一元二次函数，有 x 和 y 两个未知数，当 x 的值确定时，y 的值也就确定了。

在数学中，x 的范围被称为定义域，y 的范围被称为值域。

D3 中的比例尺，也有定义域和值域，分别被称为 domain 和 range。开发者需要指定 domain 和 range 的范围，如此即可得到一个计算关系。

D3 提供了多种比例尺，下面介绍最常用的两种。

## 线性比例尺
线性比例尺，能将一个连续的区间，映射到另一区间。要解决柱形图宽度的问题，就需要线性比例尺。

假设有以下数组：

var dataset = [1.2, 2.3, 0.9, 1.5, 3.3];
*将 dataset 中最小的值，映射成 0；将最大的值，映射成 300。*
```js
var min=d3.min(dataset)
var max=d3.max(dataset)

var linear=d3.scale.linear()
    .domain([min,max])
    .range([0,300])

linear(0.9)//return 0
linear(2.3)//return 175
liear(3.3)//300
```
`d3.scale.liear()`返回一个线性比例尺，domain（）、range（）分别设定比例尺的定义域和值域。在这里还用到了两个函数，经常与比例尺一起出现：`d3.max(),d3.min()`

d3.scale.linear() 的返回值，是可以当做函数来使用的。 线性函数的规则，
## 序数比例尺ordinal
定义域和值域不一定连续：
```js
var index = [0, 1, 2, 3, 4];
var color = ["red", "blue", "green", "yellow", "black"];
我们希望 0 对应颜色 red，1 对应 blue，依次类推。

但是，这些值都是离散的，线性比例尺不适合，需要用到序数比例尺。
var ordinal = d3.scale.ordinal()
        .domain(index)
        .range(color);

ordinal(0); //返回 red
ordinal(2); //返回 green
ordinal(4); //返回 black
```
## 给柱形图添加比例尺
在上一章的基础上，修改一下数组，再定义一个线性比例尺。
```js
var dataset = [ 2.5 , 2.1 , 1.7 , 1.3 , 0.9 ];

var linear = d3.scale.linear()
        .domain([0, d3.max(dataset)])
        .range([0, 250]);

其后，按照上一章的方法添加矩形，在给矩形设置宽度的时候，应用比例尺。

var rectHeight = 25;   //每个矩形所占的像素高度(包括空白)

svg.selectAll("rect")
    .data(dataset)
    .enter()
    .append("rect")
    .attr("x",20)
    .attr("y",function(d,i){
         return i * rectHeight;
    })
    .attr("width",function(d){
         return linear(d);   //在这里用比例尺,条形图（横向柱状图）
    })
    .attr("height",rectHeight-2)
    .attr("fill","steelblue");

```
如此一来，所有的数值，都按照同一个线性比例尺的关系来计算宽度，因此数值之间的大小关系不变。
# 坐标轴
一些列线段和刻度组成。坐标轴在SVG中是没有现成图形元素的，需要其他元素组合而成。D3提供了坐标轴组件，在SVG画布中绘制坐标轴变得像添加一个普通元素一样简单。
SVG画布的预定义元素，有6种基本图形：*矩形、圆形、椭圆、线段、折线、多边形*，另外，还有一种特殊、也是功能最强的元素：*路径*，画布中所有图行，都是由以上7种元素组成。`<axis x1='' x2='' ...></axis>`

```xml
<g>
<!-- 第一个刻度 -->
    <g>
    <line></line> <!-- 第一个刻度的直线 -->
    <text></text> <!-- 第一个刻度的文字 -->
    </g>
<!-- 第二个刻度 -->
    <g>
    <line></line> <!-- 第二个刻度的直线 -->
    <text></text> <!-- 第二个刻度的文字 -->
    </g>
    ...
    <!-- 坐标轴的轴线 -->
    <path></path>
</g>
```
画布中的分组元素g-group，是将其他元素进行组合的容器，在这里用于将坐标轴的其他元素分组存放。如果需要手动添加这些元素就太麻烦了，comp:`d3.svg.axis()`
```js
var dataset=[2.5,3.1,0.9]
var linear=d3.scale.linear()
    .domain([0,d3.max(dataset)])
    .range([0,200])
var axis=d3.svg.axis() // 能够在SVG中生成组成坐标轴的元素
    .scale(linear) // 指定比例尺
    .orient('bottom') // 指定刻度方向，表示在坐标轴下方显示
    .ticks(7) // 刻度数量

```
定义了坐标轴之后，只需要在 SVG 中添加一个分组元素 ，再将坐标轴的其他元素添加到这个 里即可。代码如下：

```js
svg.append("g")
   .call(axis);

```
上面有一个call（）函数，其参数是前面定义的坐标轴axis。D3中，*call（）的参数是一个函数。调用后，将当前的选择集作为参数传递给此函数*。也就是说，以下两段代码相等。
```js
function foo(selection){
    selection
        .attr('name1','value1')
        .attr('name2','value1')
}
foo(d3.selectAll('div'))
d3.selectAll('div').call(foo)

svg.append('g').call(axis) // axis(svg.append('g'))
```
- 设置坐标轴的样式和位置
默认样式不太美观，下面是常见样式：
```html
<style>
.axis path,
.axis line{
    fill:none;
    stroke:black;
    shape-rendering:crispEdges;
}
.axis text {
    font-family: sans-serif;
    font-size:11px;
}
```
将坐标轴的类设为axis，位置可以通过transform属性设定，
```js
通常在添加元素的时候就一并设定，写成如下形式：

svg.append("g")
  .attr("class","axis")
  .attr("transform","translate(20,130)")
  .call(axis);
```
# 完整柱形图
三部分：矩形、文字、坐标轴。选择集、数据绑定、比例尺、坐标轴
```js
var width=400
var height=400

var svg=d3.select('body')
    .append('svg')
    .attr('width',width)
    .attr('height',h)
var padding={left:30,right:30,top:20,bottom:2}// 画布周边空白
定义数据和比例尺
var dataset = [10, 20, 30, 40, 33, 24, 12, 5];
var xScale=d3.scale.ordinal() // x轴的比例尺
    .domain(d3.range(dataset.length))
    .rangeRoundBands([0,width-padding.left-padding.right])
var yScale=d3.scale.linear() // y轴的比例尺，注意两个比例尺值域的范围
    .domain([0,d3.max(dataset))
    .range([height-padding.top-padding.bottom,0])
// 定义坐标轴
var xAxis=d3.svg.axis()
    .scale(xScale)
    .orient('bottom')
var yAxis=d3.svg.axis()
    .scale(yScale)
    .orient('left')
// 添加矩形和文字元素
// 矩形之间的空白
var rectPadding=4
var rects=svg.selectAll('.MyRect')
    .data(dataset)
    .enter()
    .append('rect')
    .attr('class','MyRect')
    .attr('transform','translate('+padding.left+','+padding.top+')')
    .attr('x',function(d,i){
        return xScale(i)+rectPadding/2
    })
    .attr('y',function(d){
        return yScale(d)
    })
    .attr('width',xScale.rangeBand()-rectPadding)
    .attr('height',function(d){
        return height - padding.top - padding-bottom - yScale(d)
    })
var texts=svg.selectAll('.MyText')
    .data(dataset)
    .enter()
    .append('text')
    .attr('class','MyText')
    .attr('transform','translate('+padding.left+','+padding.top+')')
     .attr('x',function(d,i){
        return xScale(i)+rectPadding/2
    })
    .attr('y',function(d){
        return yScale(d)
    })
    .attr('dx',function(){return (xScale.rangeBand()-rectPadding)/2})
    .attr('dy',function(d){return 20})
    .text(function(d){return d})
//添加x轴
svg.append("g")
  .attr("class","axis")
  .attr("transform","translate(" + padding.left + "," + (height - padding.bottom) + ")")
  .call(xAxis);

//添加y轴
svg.append("g")
  .attr("class","axis")
  .attr("transform","translate(" + padding.left + "," + padding.top + ")")
  .call(yAxis);

```
# 让图表动起来
静态图表，图表的变化需要缓慢的发生，让用户看清楚变化过程，不小的友好感。有一个圆，圆心为（100,100），我希望x坐标在2秒内从100移到300
从状态A变为状态B
- transition（） 启动，图形变化前后的状态：形状、位置、颜色
```js
.attr('fill','red')//initialColor
.transition()
.attr('fill','steelblue')//endColor铁蓝色
// D3会自动对两种颜色之间的颜色值进行插值计算，得到过渡用的颜色值
```
- duration（） 过渡的持续时间，单位为毫秒 duration(2000)
- ease() 指定过渡方式 linear、circle慢慢的到达、elastic带有弹跳的到达最终状态、bounce在最终状态处弹跳几次
- dalay（）指定延迟时间，一定时间后才开始转变
```js
.transition()
.duration(1000)
.delay(function(d,i){return 200*8}) //假设有10个元素，第一个元素延迟0毫秒，第二个延迟200毫秒，第三个延迟400毫秒，依次类推。
// 下面将在 SVG 画布里添加三个圆，圆出现之后，立即启动过渡效果。
var circle1=svg.append('circle')
    .attr('cx',100)
    .attr('cy',100)
    .attr('r',40)
    .style('fill','green')

// 第一个圆，要求移动 x 坐标。
// 第二个圆，要求既移动 x 坐标，又改变颜色。
//第三个圆，要求既移动 x 坐标，又改变颜色，还改变半径。
circle1.transition()
    .duration(1000)
    .attr('cx',300)
var circle2=svg.append('circle')...
circle2.transition()
    .duration(1500)
    .attr('cx',300)
    .style('fill','red')
circle3.transition()
    .duration(2000)
    .ease('bounce')//在终点处弹跳几次
    .attr('cx',300)
    .style('fill','red')
    .attr('r',25)

```
## 给柱形图添加动态效果
添加文字元素、矩形元素时，启动过渡效果，让各柱形和文字缓慢升到目标高度，并且在目标处跳动几次。
```js
attr('y',function(d){
    var min=yScale.domain()[0]
    return yScale(min)
})
.transition()
.delay(function(d,i){
    return i*200
})
.duration(2000)
.ease('bounce')
.attr('y',function(d){
    return yScale(d)
})
```
文字元素的过渡前后，发生变化的是y坐标，起始状态是y轴等于0的位置（但要注意，不能在起始状态直接返回0，要应用比例尺计算画布中的位置），终止状态是目标值。
对于矩形元素，思想与文字元素一样，只是在计算起始状态时要稍微复杂一些。
# 第十章 理解update、enter、exit
D3中三个非常重要的概念，*处理的是当选择集和数据的数量关系不确定的情况*。
```js
svg.selectAll('rect')//选择svg内所有矩形
    .data(dataset)//绑定数组
    .enter()//指定选择集的enter部分
    .append('rect')//添加足够数量的矩形
```
有数据，而没有足够图形元素时，使用此方法可以添加足够的元素。
body中有三个p元素，有一个数组【3,6,9】，将数组中每一项和分别与一个p元素绑定在一起。当数组长度和元素数量不一致（数组长度》元素数量or数组长度《元素数量）时呢，如果【3,6,9,12,15】绑定到3个p元素的选择集上，会有两个数据没有元素与之对应。*D3会建立两个空元素与数据对应，成为enter，而有元素与数据对应的部分为Update。如果数组为【3】，则会有两个元素没有数据绑定，没有数据绑定的部分称为Exit*。

*此时SVG里没有rect元素，元素数量为0.有一数组dataset，将数组与元素数量为0的选择集绑定后，选择其enter部分，然后添加append元素，也就是添加足够的元素，使得每一个数据都有元素与之对应*。

# Update和Enter的使用
当对应元素不足时（绑定数据数量》对应元素），需要添加元素（append）。body中有3个p元素，要绑定一个长度》3的数组到p的选择集上，分别处理update和enter部分
```js
var dataset=[3,...15]
//选择body中的p元素
var p=d3.select('body').selectAll('p')
//获取update部分
var update=p.data(dataset)
// get enter part
var enter=update.enter()
//update部分的处理，更新属性值
update.text(function(d){
    return 'update '+d
})
//enter部分的处理：添加元素后赋予属性值
enter.append('p')
    .text(function(d){
        return 'enter '+d
    })
```
update部分和enter部分被绑定的数据很清晰的表示了出来。
- update部分的处理办法一般是：更新属性值
- enter部分的处理办法一般是：添加元素后，赋予属性值
# Update和Exit的使用
当对应的元素过多时（绑定数据数量《对应元素），需要删掉多余元素。
现在body中有3个p元素，要绑定一个长度小于3的数组到p的选择集上，然后分别处理update和exit部分
```js
var dataset=[3]
var p=d3.select('body').selectAll('p')
var update=p.data(dataset)
var exit=update.exit()
update.text(function(d){
    return 'update '+d
})
//exit部分的处理：修改p元素的属性
update.text(function(d){
    return 'update '+d
})
exit.text(function(d){
    return 'exit'
})
//exit部分的处理通常是删除元素
// exit.remove()

```
*请大家区分好update部分和exit部分，这里为了表明哪一部分是exit，并没有删除掉多余元素，但实际上exit部分的绝大部分操作是删除*。

## 第十一章 交互式操作
与图表的交互，指在图形元素上设置一个或多个监听器，当事件发生时，做出相应反应。
交互，是指用户输入了某种指令，程序接受到指令后必须做出某种响应。对可视化图表来说，交互能使图表更加生动，能表现更多内容。例如，拖动图表中某些图形、鼠标划到图形上出现提示框、用触屏放大或缩小图形等等。用户用于交互的工具一般有3种：鼠标、键盘、触屏。
- 如何添加交互
对某一元素添加交互操作十分简单
```js
var click=svg.append('circle')
circle.on('click',function(){
    //在这里添加交互内容
    console.log(d3.event)
})
```
这段代码在SVG中添加了一个圆，然后添加了一个监听器，是通过`on()`添加的。D3中，每一个选择集都有on（）函数，用于添加事件监听器。

on（）的第一个参数是监听的事件，第二个参数是监听到事件后响应的内容，第二个参数是一个函数。
鼠标常用事件有：
- click：鼠标单击某元素时，相当于mousedown、mouseup组合在一起
- mouseover：光标放
- mouseout：从某元素移出来时
- mousemove、down、up；dbclick
键盘常用事件有3个：
- *keydown：当用户按下任意键时触发*，*按住不放会重复触发此事件。该事件不会区分字母大小写*，A和a被视作一致。
- *keypress：当用户按下字符键（大小写字母、数字、加号、等号、回车时）时触发，按住不放会重复触发此事件。该事件区分字母大小写*
- keyup 释放，不区分大小写，触屏事件：
- touchstart： 触摸点在触摸屏上时
- touchmove： 当触摸点在触摸屏上移动时
- touchend 当触摸点从触摸屏上拿开时，当某个事件被监听到时，D3会把当前的事件存到d3.event对象，

## 带有交互的柱形图
将第5.1章的部分代码修改成如下代码。
```js
var rects=svg.selectAll('.MyRect')
    .data(dataset)
    .enter()
    .append('rect')
    .attr('class','MyRect')//把类里的fill属性清空
    .attr('transform','translate('+padding.left+','+padding.top+')')
    .attr('x',function(d,i){
        return xScale(i)+rectPadding/2
    })
    .attr('y',function(d){
        return yScale(d)
    })
    .attr('width',xScale.rangeBand() - rectPadding)
    .attr('height',function(d){
        return h - padd.top-pad.bottom-yScale(d)
    })
    .attr('fill','steelblue')
    .on('mouseover',function(d,i){
        d3.select(this)
            .attr('fill','yellow')
    })
    .on('mouseout',function(d,i){
        d3.select(this)
            .transition()
            .duration(500)
            .attr('fill','steelblue')
    })
```
这段代码添加了鼠标移入mouseover，鼠标移出mouseout两个事件个监听器。监听器函数中都使用了`d3.select(this)`，表示选择当前元素，this是当前元素，要改变响应事件的元素时这么写就好。
mouseover监听器函数的内容为：将当前元素变为黄色。
mouseout监听器函数内容为：缓慢的将元素变为原来的颜色-蓝色
# 布局
*理解成‘制作常见图形的函数’*，有了它制作各种复杂的图表就方便多了。Layout，‘决定什么元素绘制在哪里’，D3相对其他很多可视化工具来说，较底层。对初学者不太方便，但是如果一旦掌握，就比其他工具更加得心应手。大部分可视化工具：数据-绘图函数-图表，D3：数据-布局-获得绘图所需数据-在画布上添加相应图形-图表，D3步骤相对较多，能够制作出更精密的图形，选择D3：开发脑海中任意想象到的图表，Highcharts、ECharts：几种固定种类的、十分大众化的图表。艺术家or发烧友？布局作用：‘将不适合用于绘图的数据’转换成了适合用于绘图的数据。

数据转换。12个布局：饼状图Pie、力导向图Force、弦图Chord、树状图Tree、集群图Cluster、捆图Bundle、打包图Pack、直方图Histogram、分区图Partition、堆栈图Stack、矩阵树图Treemap、层级图Hierarchy。层级图hierarchy不能直接使用，集群图、打包图、分区图、树状图、矩阵树图是由层级图扩展来的。如此一来，能够使用的布局是11个，有5个是由层级图扩展而来的。这些布局的作用都是将某种数据转换成另一种数据，而转换后的数据是利于可视化的。Bundle-捆图、Chord-弦图，Cluster-集群图、Force-力学图、力导向图。
# 第13章 饼状图的制作
最简单的布局应用中，就是饼状图。

`var dataset=[10,20,30,20,10]`这样的值不能直接绘图，例如绘制饼状图的一部分，需要知道一段弧的起始角度和终止角度，这些值都不存在于数组dataset中。布局作用就是：
*计算出适合于作图的数据*。
```js
var pie=d3.layout.pie()// used as a function
var piedata=pie(dataset)// transformed data
[{data:30,endAngle:5.322222,padAngle:0,startAngle:4.07000223845,value:30}]
// 5个整数被转换成了5个对象，每个对象有起始角度和终止角度，还有源数据data，这是都是绘图需要的
```
- 绘制图形
为了根据piedata来作图，还需要一样工具*生成器*，SVG有一个元素是，路径path，功能最强的元素，可以表示其他任意的图形。定义一个段路径，路径很难计算。通过布局转换后的数据piedata，仍然很难手动计算得到路径值。为了完成这项任务，需要用到*生成器*。*弧生成器，能生成弧的路径*，饼图的每一段都是一端弧。
```js
var outerRadius=150
var innerRadius=0//中间没有空白
var arc=d3.svg.arc()//弧生成器
    .innerRadius(innerRadius)//set neibanjing
    .outerRadius(out..)
```
arc当做函数使用，把piedata作为参数传入，得到路径值。接下来，添加图形元素，添加足够数量的分组元素g，每个分组用于存放一段弧的相关元素。
```js
var arcs=svg.selectAll('g')
    .data(piedata)
    .enter()
    .append('g')
    .attr('transform','translate('+(width/2)+','+(width/2)+')')
// 对每个g元素，添加path：
arcs.append('path')
    .attr('fill',function(d,i){
        return color(i)
    })
    .attr('d',function(d){
        return arc(d)//调用弧生成器，得到路径值
    })
```
因为arcs是同时选择了5个g元素的选择集，所以调用append('path')后，每个g中都有path。路径值的属性名称是d，调用弧形生成器后返回的值赋值给它。arc(d)的d是被绑定的数据。color是一个颜色比例尺，根据传入的索引号。
```js
var color=d3.scale.category10()//有十种颜色的颜色比例尺
```
然后在每个弧线中心添加文本：
```js
arcs.append('text')
    .attr('transform',function(d){
        return 'translate('+arc.centroid(d)+')'
    })
    .attr('text-anchor','middle')
    .text(function(d){
        return d.data
    })
```
arc.centroid(d)能算出弧线的中心。text（）返回的是d.data，不是d。因为被绑定的数据是对象，d.data才是转换前的整数值。
# 力导向图
Force-Directed Graph，绘图的一种算法。在二维或三维空间里配置节点，节点之间用线连接，称为连线。各连线的长度几乎相等，且尽可能不想交。节点和连线都被施加了力的作用，力是根据节点和连线的相对位置计算的。根据力的作用，来计算节点和连线的运动轨迹，并不断降低它们的能量，最终达到一种能量很低的安定状态。表示节点之间的多对多关系。
初始数据：
```js
var nodes=[
    {name:'guilin',},{name:'guanghzou'},
    {name:'xiamen',},{name:'hangzhou'},
    {name:'shanghai',},{name:'qingdao'},
    {name:'tianjin'}
]
var edges=[
    {source:0,target:1},{source:0:target:2},
    {source:0,target:3},{source:1:target:4},
    {source:1,target:5},{source:1:target:6},
]
```
节点和连线数组，节点是一些城市名，连线两端是节点序号，序号从0开始。这些数据是不能做图的，因为不知道节点和连线坐标。布局`d3.layout.force()`
```js
var force=d3.layout.force()
    .nodes(nodes)
    .links(edges)//指定连线数组
    .size([width,height])//指定作用域范围
    .linkDistance(150)//指定连线长度
    .charge([-400])//相互之间作用力
```
然后，使力学作用生效：`force.start()`，如此nodes和edges都发生了变化：
```js
console.log(nodes)
{name:'guilin'},{index:0,name:'guilin',px:128.01,py:161.32,weight:3,x:127.95,y:161.23}
索引号，节点上一个时刻的坐标，当前坐标、权重。再来看看连线变化，连线的两个节点序号，分别变成了对应的节点对象。
```
- 绘制
三种图形元素line线段，circle节点，text描述节点：
```js
var svg_edges=svg.selectAll('line')
    .data(edges)
    .enter()
    .append('line')
    .style('stroke','#ccc')
    .style('stroke-width',1)

var color=d3.scale.category20()

// add nodes
var svg_nodes=svg.selectAll('circle')
    .data(nodes)
    .enter()
    .append('circle')
    .attr('r',20)
    .style('fill',function(d,i){
        return color(i)
    })
    .call(force.drag)//使得节点能拖动
var svg_texts=svg.selectAll('text')
    .data(nodes)
    .enter()
    .append('text')
    .style('fill','black')
    .attr('dx',20)
    .attr('dy',8)
    .text(function(d){
        return d.name
    })
```
调用call(force.drag)后节点可被拖动，force.drag（）是一个函数，将其作为call（）的参数，相当于将当前选择的元素传到force.drag（）函数中。最重要的代码：由于力导向图不断运动，每一时刻都发生更新，所以需要不断更新节点和连线的位置。事件tick，每进行到一个时刻都要调用它，更新的内容就写在他的监听器里：
```js
force.on('tick',function(){// 对于每一个时间间隔
    // 更新连续坐标
    svg_edges.attr('x1',function(d){return d.source.x})
        .attr('y1',function(d){return d.source.y})
        .attr('x2',function(d){return d.target.x})
        .attr('y2',function(d){return d.target.y})
    // 更新节点坐标
    svg_nodes.attr('cx',function(d){return d.x})
        .attr('cy',function(d){return d.y})
    // 更新文字坐标
    svg_texts.attr('x',function(d){return d.x})
        .attr('y',function(d){return d.y})
})
```
tick:钟表发出的滴答滴答声，
# 树状图
节点之间的包含与被包含关系。初始数据先写在一个JSON文件中，再用D3读取。JSON（JavaScript Object Notation）是一种轻量级的数据交换格式。
```js
{
    "name":"China",
    "children":[
        {
            "name":"zhejiang",
            "children":[
                {"name":"hangzhou"},
                {"name":"ningbo"},
                {"name":"wenzhou"},
                {"name":"shaoxing"},
            ]
        },
        {
            "name":"guangxi",
            "children":[
                {

                }
            ]
        }
    ]
}
```
中国-省份名-城市-区的包含与被包含关系。集群图布局，
```js
var tree=d3.layout.tree()
    .size([width,height-200])//设定尺寸，转换后各节点的坐标在哪一个范围内
    .separation(function(a,b){return (a.parent==b.parent?1:2)})//设定节点之间的间隔
d3.json('city_tree.json',function(error,root){
    var nodes=tree.nodes(root)
    var links=tree.links(nodes)
    console.log(nodes,links)
    [{children:Array(4),depth:0,name:'China',x:250,y:0}]
    [{source:{children:Array(4),depth:0,name:'China',x:250,y:0},target:{children:Array(4),depth:1,name:'Zhejiang',parent:Object,x:62.5,y:100}}
})
// paint
//对角线生成器，输入两个顶点坐标，即可生成一条贝塞尔曲线
var diagonal=d3.svg.diagonal()
    .projectioin(function(d){return [d.y,d.x]})//default:[d.x,d.y]，点变换器，对任意输入的顶点，都交换x和y坐标

var link=svg.selectAll('.link')
    .data(links)
    .enter()
    .append('path')
    .attr('class','link')
    .attr('d',diagonal)//使用对角线生成器
```
# ChinaMap中国地图
制作方法。各省人口多少、GDP。
## 地图数据的获取
制作地图需要JSON文件，JSON是一种轻量级的数据交换格式。GeoJSON文件， https://github.com/clemsos/d3-china-map china.geojson，Natural Earth上的数据，经过提取后制作而成，去掉了很多无用信息，只保留各省份名字和id。世界地图和主要国家。省市级、县级。
- 投影函数
```js
var projection=d3.geo.mercator()//投影方式
    .center([107,31])//设定地图中心位置，经纬
    .scale(850)//放大比例
    .translate([width/2,height/2])
```
经度和纬度信息，三维信息，所以要设定一个投影函数。各种投影函数：https://github.com/mbostock/d3/wiki/Geo-Projections 。
地理路径生成器：为了根据地图的地理数据生成SVG中path元素的路径值，需要用到d3.geo.path()
```js
var path=d3.geo.path()
    .projection(projection)//设定生成器的投影函数，把上面定义的投影传入即可。当使用此生成器计算路径时，会自己加入投影的影响

// 向服务器请求文件并绘制地图
d3.json('china.json',function(error,root){//不能直接读取本地文件，需要搭建一个服务器
    if(error)return console.error(error)
    console.log(root.features);

    svg.selectAll('path')
        .data(root.features)
        .enter()
        .append('path')//every path is a province
        .attr('stroke','#000')
        .attr('stroke-width',1)
        .attr('fill',function(d,i){
            return color(i)
        })
        .attr('d',path)// use地理路径生成器，省略用法，相当于：
        // .attr('d',function(d){
        //     return path(d)
        // })
        .on('mouseover',function(d,i){
            d3.select(this)
                .attr('fill','yellow')
        })
        .on('mouseout',function(d,i){
            d3.select(this)
                .attr('fill',color(i))
        })
})
```

# gallery
- animation
data join,interpolators,easings enable flexible animated transitions between views while preserving object constancy.
## animated treemap矩阵树图
算法研究：https://zhuanlan.zhihu.com/p/57873460
U.S. population `d3.treemapResquarify` stable layout with changing node values. Data: U.S. Census Bureau. 1790(3.92 millions)-1990(248 millions)
```js
chart={
    const treemap=d3.treemap()
        .tile(d3.treemapResquarify)
        .size([width,height])
        .padding(d=>d.height===1?1:0)
        .round(true)
    // Compute the structure using the average value
    const root=treemap(d3.hierarchy(data.group)
        .sum(d=>Array.isArray(d.values)?d3.sum(d.values):0)
        .sort((a,b)=>b.value-a.value))
    const svg=d3.create('svg')
        .attr('viewBox',`0 -20 ${width} ${height +20}`)
        .attr('font-family','sans-serif')
        .attr('font-size',10)
        .style('overflow','visible')

    const box=svg.append('g')
    .selectAll('g')
    .data(data.keys.map((key,i)=>{
        const value=root.sum(d=>d.values[i]).value
        return{key,value,i,k:Math.sqrt(value/max)}
    }).reverse())
    .join('g')
        .attr('transform',({k})=>`translate(${(1-k)/2*width},${(1-k)/2*height}))
}
```
# install
https://github.com/d3/d3/blob/main/README.md#installing

