人生是个漫长的过程,只有一步一步慢慢计划,一步一个脚印,小目标按顺序一个一个制定并且按时完成,你的一生才会活得越来越精彩.

----------- 2016 -----------

您好,刘部长!!我是郭南赐.
最近情况怎么样了?
我在2012年8月份进入西安电子科技大学电子科学与技术专业,现在2016年6月份,时间飞快,四年的本科生活来得很快,去得也很快.


展望未来:
现在是2016年6月,还有不到一个月我就要毕业了,正式进入社会,在北京工作,北京那边也有挺多的井冈山小伙伴,以前我们高三一班的现在在北京工作还有上研的我已经发现有8个人了,有时间会聚到一起谈谈心,交流交流人生规划,也会一起放松放松出去参观北京胜景,爬爬长城什么的,总之大家会一起加油的.

说说自己以后想干嘛   只是自己现在马上进入一家互联网公司--叫做跟谁学,暂时未来的五年内,好好专研互联网前端开发技术,三年内我一定要当上项目前端技术leader或者进入 BAT,像宏瑞和佳璐学习!!
以后会更多地了解一些理财方面的知识,开始慢慢地去学会理财,去积累经验.

如何投资自己以及做好理财,记账:
1. 拒绝使用现金(菜市场情况如何未知),一旦使用了现金就必须用手机备忘录记账,分类如下:
- 所有杂碎的现金支出
- 支付波红包,转账(买菠萝等水果,和公司外出聚餐,和高中同学AA或者请他们吃饭,自己周末吃饭,超市付账等等)
- 微信零钱流转:千万别在公司因迟到发红包,用对他人的微笑代替给他人的红包,要不然注意理财的我哪还有心情微笑
- 陆金所本息总收入
- 转给爸妈的钱

2. 买好两个60多的鼠标还有800多,200多的键盘.
3. 把工资的85%放在陆金所,剩下的15%放在招行储蓄卡还有余额宝里面,网购以及去超市去菜市场先买好锅碗筷米油盐刀配料.
4. 自己当厨关键是要学会自己最拿手的三道菜,而不是为了省钱,当我的那三道绝活搞定之后就尽量减少做菜频率,买手抓饼,黄焖鸡,从记账,营养角度来仔细比较外吃和内吃之间的各种差别,外出吃饭时千万要注意卫生,外出吃饭每餐不能超过16黄焖鸡.
5. 还清家里装修欠下的债还有联系校园贷款2300,农村信用社还清6000(总计9000,苦逼,,,还得省吃俭用一个月才能还清贷款)后,必须在12 1月份之间(坚决不能再往后推!!)买上一台性价比较好的最新发布版本mbp OS Sierra,因为mbp对开发人员高效工作来说极为重要,有了mbp之后我就能开开心心用自己的电脑搞前端了.
6. 对了,还有(分别)请一天(两天)认真考掉(科三)科四,好了今年下半年情况暂时是这样.
7. 坚决认真按阶段实施.


结束语:
十分感谢井冈山舰过去五年时光坚持对我的资助,我会慢慢努力,每天要求进步,慢慢实现自己的人生规划,将来有一天我有足够的经济能力的时候,我一定会好好回报你们.



今天是9月4号礼拜天,2016年下半年已经过去一大半了.基本完成了2, 3, 4尽管实施细节上还是有所变化), 还有信用社贷款6000没有还,心痛的驾照没有拿到手,其他还好,另外自己学会了做菜,别乱用钱,杜绝公司 AA 聚餐啥的甚至请客(该请的还得请只要对自己将来有用).

#2016年9月, 10月的目标:

- 没有和任何人说晚安,但是每天早上第一个碰见的人不管熟悉还是陌生一定要记得说 *早上好* 三个字一定要说得干脆利落响亮,晚上有机会的话碰面要和许宽道声晚安,还有和晚上睡觉之前最后跟我聊天的那个人也说一声晚安!

##工作积极,多多承担任务,好好积累经验,预防 bug 的生成,同时好好对付 自己能力不足所导致的(或者别人的原因)bug;坚决杜绝 delay

##本月份what must to do 完成其中的5件

##每晚12点半之前必须睡觉,最晚最晚最晚12点半 + 7点半起床 + 洗漱10分钟 + 7点54完成 `2+12的撕裂蜕变` + 6分钟之内必须穿衣穿鞋, 收拾好当天出门必须要戴的东西 + 8点钟整点出门


##never SY from 10.18 until marry-date

##http 权威指南在10月25号之前认认真真看完并且做好笔记,每天100页

##每天看100页, 10月30号之前看完Web 性能权威指南并做好笔记

##生活当中时时刻刻爱护好自己的头发和牙齿,无论何时何刻都不要用手抓头发,洗头时可以用手指打圈圈地洗头,刷牙时要好好刷力度角度深度都要到位


1. 主线是 js 设计模式这本书要看完并且认认真真写完相关文章

2. 还有就是认认真真写代码,写出高质量的代码.过思考,多总结,这样才能安安全全度过培训考试

3. 开开心心国庆回家为家里办喜事做事情,出钱出力,给姐包个大大的红包8000.

- 注意事项: 看书或者工作时应该全身心投入,不要听歌,除非特别特别累,还有午饭过后刚起头的10分钟.


这三个目标我一定要好好完成,只有好好认真地完成这3个目标,我才有信心完成下半年最后两个月的目标!!看更多的书,做更多的技术实践.

#2016年11月, 12月, 2017年1月目标:

- 没有和任何人说晚安,但是每天早上第一个碰见的人不管熟悉还是陌生一定要记得说 *早上好* 三个字一定要说得干脆利落响亮,晚上有机会的话碰面要和许宽道声晚安,还有和晚上睡觉之前最后跟我聊天的那个人也说一声晚安!

##生活当中时时刻刻爱护好自己的头发和牙齿,无论何时何刻都不要用手抓头发,洗头时可以用手指打圈圈地洗头,刷牙时要好好刷力度角度深度都要到位

##工作积极,多多承担任务,好好积累经验,预防 bug 的生成,同时好好对付 自己能力不足所导致的(或者别人的原因)bug;坚决杜绝 delay

##本月份what must to do 完成其中的5件

##每晚12点半之前必须睡觉,最晚最晚最晚12点半 + 7点半起床 + 洗漱10分钟 + 7点52完成 `2+12的撕裂蜕变` + 8分钟之内必须穿衣穿鞋, 收拾好当天出门必须要戴的东西 + 8点钟整点出门

##生活当中时时刻刻爱护好自己的头发和牙齿

##never SY from 10.18 until marry-date

1. 11月中旬把科三拿下, 11月底买好1月28号左右的回家火车票以及大概返程日期的火车票(不管有没有确定,必须先买下).

2. 11月写文章分析10个最常见的 npm 包源码,分析公司前端各个项目里面重要的架构公共组成部分以及自己感兴趣的源码,从 js 语言角度和避免踩坑, 代码性能高低,可维护性等等多角度去分析.

3. 最晚12月下旬搞定科四,拿到驾照!! node 建站并有一个长期维护的大致规划. 往架构方向努力, 同时了解一些后端. 联系雨佳,宏瑞看能不能接两个稍微简单一点(不是切图类),但是给的钱稍微多一点的私活.

4. 好好地度过试用期到1月7号，认真工作，让 hurry 看到我是多么的优秀，不要让宏瑞小瞧我的潜力，我就算只靠自己还是可以做好的。不顾我要抓住一点，好好研究技术，好好弄懂需求，有沟通必要的时候态度摆正，积极参与。

---------- 2017 ----------

1. 每个月给姐还款2000,给家里打1000(这个如果爸妈可以种瓜的话我觉得还是存钱付首付在武汉买房重要...毕竟我还想做房地产小投资呢,以后还可以贷款买车),让妈妈种菜卖菜(妈妈看着心善,不过不太会算数,所以说还是两个人一起卖好一些,要么一个卖菜一个卖瓜,要么两人一起卖瓜),爸爸种瓜卖瓜(不过妈妈不善于说话,爸爸嘴皮子还行,enenen,,,a good idea 👍)就行了,种田还是不要了,既是个累活脏活,而且最后还很有可能是个亏本买卖,又何必呢...

###最重要的主线是好好搞技术,以后如果留下来的话在同事之间用**绝对优势的前端技术**让他们臣服.

###后端是个大问题,还有就是下半年一定要好好学技术,开始接私活,至少下半年接两个.

###考驾照请两天年假(这样就可以提前借用下一年的年假,还不扣工资,简直爽爆了...怪不得宏瑞不扣工资还可以边上研边工作)一定要搞定科三科四...科三有两次考试机会怎么可能过不了,深呼吸是关键,而且还在比较熟悉的蓝田考试,哈哈还想的起以前那个旁边的小女孩吗??

#记住,不管我当前的小目标是什么,但是我的人生总目标是向宏瑞学习,首先在武汉先买一套房自己住,然后再买一套房做投资,最后贷款买车,未来的两到三年把车贷换完...以后我还要去他家拜年呢,,,一想到这个我的心里就特别激动,,,激动地不要不要的

#一条提示:你现在的每一个行为都应该为将来做打算,另外每年的工资涨幅一定要向武汉房价涨幅看齐,甚至超越它.

##5年内的目标:2021起年开始考虑在武汉哪个地段熬夜排队买房.
##8年内的目标:2023年29岁结婚(有两套不动产证和驾照武汉牌照).



#在我看来人生真的很简单,就是靠自己坚持不懈, 一个个小目标的实现,,,慢慢地,慢慢地,实现最后的总目标...

技术上首先养成个好习惯,然后不断不断努力,只向优秀的前辈看齐,同辈他们可以好好玩,我必须开开心心地全身心投入进去,好好学技术...节节攀升,节节攀升 !!


1823.24是我现在除了个人所得税所必须扣除的东西...五险一金 -- 嘻嘻,工伤保险和生育保险是00耶!!!个人所得税怎么一下子多了好多


还有有没有公积金卡,,,办信用卡要用(社保卡我已经有了)

社保缴纳基数3600--288养老保险
公积金缴纳基数12000--1440,,,12%??

2016年7月份: 个税587.31/11034.78 = 0.053233 2410.55/11034.78 = 0.218450
本月基本工资10434.78
600餐补

2016年8月份: 个税828.35/12240.00 = 0.067674 2651.89/12240.00 = 0.216658
本月基本工资11520.00
720餐补

[我刚刚在网上算了算,算得结果和公司开具的结果一致...说明果然还是按税前总收入来算的](http://finance.sina.com.cn/calc/tax_pers_income.html)
...起征额是3500...这个不会有大变化...
请假首先看类型,比如说如果是事假,那么扣工资的话扣除500左右/天,浮动区间取决于当月上班天数...21---25不等...

[这篇文章跟我以前想的是一样的](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAwNTUyMg==&mid=2650870096&idx=3&sn=13c319665e21b268dd91454b7bec172a&chksm=806c552db71bdc3b33aa71e89ba12297c95df640aadd2c2b013321d57794761cbc014ec0d57d&scene=0#rd)...

免费的才是最贵的...

在我看来,最昂贵的果然是时间成本...而不是物质成本...所以省钱不省钱是最不需考虑的一个东西...你每时每刻应该考虑的东西应该是你现在是不是在浪费时间...还有你有没有充分利用时间好好锤炼技术...github 上面到底有多少自己一个人做的全心全意的作品...有没有充分利用时间做好自己能够做的投资...有没有充分抓紧时间好好认识自己并且不断提高自己...

我以后要充分利用好自己的时间做好这几件事:

- ***真诚,全心全意地与人相处,多换位思考***... ***好好锤炼自己的 fe tech***(3年内 segmentfault 的5万声望值必须达成(多用自己踩过的坑还有自己聪明的思维方式 参与问答还有写文章...github 上面必须要有一个起码 50个以上 fork 的repo)...

- 还有3年内投资方面专注于深圳 A 股或者白银期货T + D...不管是哪个...都必须完成至少一笔买入卖出收益2万以上...不要轻易忽视这个目标哈...总之千万不要轻易把钱放在微信, 支付宝余额, 或者银行余额...那样的话要收手续费而且还贬值地相当厉害...还有以后微信零钱再也不动它了...万一以后要发大红包呢...也节省时间...从之不要在超小额金额上面打主意...眼光要放长远一些!!...以后每笔转账金额起码要100以上...这才是稍微有点眼光!!...也相当节省时间啊!!...4年以后考虑搞一个武汉户口然后 买一套武汉的好房子...再过3年开始投资房地产...中国降息是个什么鬼??

 - 每天晚上12点半睡觉 7点(十五)准时起床,然后抱着愉快的心情认认真真刷牙洗脸,锻炼身体

- 一生剩余秒数还有(还能活80岁是基于每天好好锻炼身体的基础上...以后每天都会更新):
- 2016-09-20-11:19 80*366*24*3600 ==25 2979 2000  100*366*24*3600 == 3162240000   就算我的一生只有这么些时间了哈哈...

    只要你充分利用好这么些时间, 你的一生是有可能赚够18亿 31亿的...

    每天不能浪费24*3600 == 86400秒...要认认真真过好每一天每一小时每一秒...

    到了明天2016-09-21就剩下: 2529792000-24*3600 == 2529705600 seconds!!

622908321066952015(兴业理财卡卡号)

- 现在调出流量变现部,来到o2o 事业部大部门,还有快到年底,所有分公司干活的好多都是校招的还有实习的,,武汉的好多人来北分,同时也有许多人离职...

- 意味深长呀

- 以后炒td 只在晚上20:00--02:30吧,也不开国际盘了...玩不起,等以后成为 td 大师再说吧...

- 这样, 我白天就可以好好朝着 KPI搞业务,,刨根问底地解决bug...而不仅仅是解决表面问题,多思考,做一位沉思者,勤奋地思考,才能赚更多的钱,而不仅仅是考简简单单的码代码...

- 白天干活时多想想公司技术架构上还有哪些待改进的的地方

- 或许工作日期间的每个晚上都要花一些时间来炒 td(总计一定不要超过1个小时哈,而且必须不连续),但是我周末可以好好干其他东西呀...好好把本周内的研究再总结总结,如果有可能做进一步更深更广的探究


这段时间我一直围着银行转围着 td 转,现在一切都想通了,就要一心一意的朝着2万一晚的 td 前进,还有 github, segmentfault, 科三科四, 接两个私活, 还完6000贷款, ...这几个一定要今年搞定!!

- 开盘小赚一笔技巧分析（说不定可以大赚呦，开盘第1分钟，分析涨跌；若开盘价为 X而且判断涨，如果第2分钟内从 X+2突破X+3到 X+4，触碰次数2次或者3次即可，那么可以尝试买入25手X+2，开盘若判跌，判断及操作类似前者）

- 如果你深感寂寞,也不太想用聽歌來麻醉自己,那麽就鍛鍊腹橫肌還有練出第7, 8塊腹肌來!!別他媽 SY 了!!

- 这段时间经常熬夜上线。。。还有就是td 的一次盈利一两万的机会我又没有抓住！！！可惜呀。。。现在突然好怀念以前写文章的日子。。。从今天开始我还要继续。。。love TD love coding！！！

- 尽量白天提高效率，晚上杜绝熬夜上线，就算是这样，我也要把我自己的代码在白天写好，晚上坚决不出 bug。。。为了不让 心春，hurry察觉出异常。。。我可以做建辉的位置。。。然后安安静静继续开发第二天的代码。。。然后看一下书，听一下音乐。。。晚上再骑车回家。。。这一天不也是挺美妙的嘛？ 说不定可以比留在家里更高效。。。

- 我要找回自我，，，一定要及时完成每个月要完成的事！！！

#锻炼，如何提高绩效，分享，写作， td 这几个方面我做的都不太好。。。今天开始我一定要每天都要珍惜时间。。。好好珍惜。。好好珍惜。。


#真的，自己这一个月来没有认真珍惜时间，没有找到当初的最佳自己（最佳状态）。。。所以说心态放松，计划好一切，按计划行事才是最重要的。

#从今以后，我一定要珍惜好自己每天的每分每秒，7点半到8点。。。8点35到8点55。。。9点到9点55。。。10点到10点55，11点到11点25.。。。11点30到12点05.。。。12点40到12点55.。。。13点35到14点25.。。。14点30到15点25.。。。15点30到16点30.。。。16点35到18点10.。。。18点45点到19点55.。。。20点到20点55.。。。实在不行就用音乐来麻醉自己。。。21点20到21点38洗头洗澡刷牙洗脸洗脚。。。21点40到21点55.。。。22点到22点55.。。。23点到23点55。。。24点到24点25.。。24点30准时睡觉。。。每天含着欢笑的泪水睡去，，，绝对绝对不看任何恐怖电影。。。要不看几个前端类公众号文章调剂一下。。。24点30到7点30，，，每天一定要睡够7个小时！！！总之，我必须完全投入到业务和技术相关上面去，中间给自己留足了充分的测试时间和 td 时间。。。这几天必须充分利用好时间，就用自己能不能做好这次分享还有能不能按时完成每个月应该完成的任务为目标！！！


#一定要充分利用好每天的时间。。。周末的8点35到8点55不变。。。中午的时间往后最多延迟半个小时。。。午睡最晚到下午2点。。。不能再拖了。。。要不然一个下午效率太低了。。。

iphone: iMovie KeyNote GarageBand

#以后周末再也不把时间花在天天想看上了，就算玩 btc，也不会趴床上，这段时间都没锻炼了，真该好好大大自己的脸，一定要认真过好自己的每一天，比特币每隔半个小时看一下就行了，闹钟稍微改改就行。。。哈哈哈，反正除了早上的闹钟，其他的都不会响，不会吵到别人，只是美玉测试的时候尽量不让她用我的手机用久！！或者说找出各种理由不让它测试












#在我看来，我的生活其实很简单，写代码，玩比特币，好好睡觉，好好锻炼身体。认真刷牙，多理发，认真洗发，多用洗头刷按摩，多吃苹果，多吃香蕉：保护好头发，牙齿，心脏，胃。每天在既紧张又活泼的氛围中进步。




曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜。等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会对你说三个字“我爱你”。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！

http://www.dailymotion.com/video/x58v5j7_%E5%91%A8%E6%98%9F%E9%A6%B3-hd-%E5%A4%A7%E8%A9%B1%E8%A5%BF%E9%81%8A-%E4%BB%99%E5%B1%A5%E5%A5%87%E7%B7%A3-02-%E5%A4%A7%E7%BB%93%E5%B1%80-%E6%9C%80%E6%96%B0-%E9%AB%98%E6%B8%85-hd-2017_shortfilms
