https://juejin.cn/post/7196110128038690876?
# 低码全栈
在2019年之后，前端技术趋于稳定，生态丰富，发展出很多对低码友好的技术生态。下面我们具体分析一下，低码全栈的历史必然性。

*前端成熟、可视化成熟、SQL成熟、AI算法成熟*
结合上图，从基建形成低码技术，继而出现面向低码的全栈。这里先讲*基建的必然性。*
1. 前端成熟
2. 可视化技术成熟
前端生态里可视化已经相当够用了，各种画布，所见即所得，编辑器技术也得到大大的发展。干掉office，颠覆企业协作。
3. sql成熟
db层面，量、运维，oltp和olap融合，非常成熟，互联网应用是验证过的。各种sql相关定制和实现也很容易，会sql的人更是不计其数，好一点的PD都能自己搞定。比如Byzer，将算法和sql结合是一个很有趣的方向，社区里py类似项目。表单这种垂类应用上，借助算法模型，能够提供更多分析和实操能力。这个我理解才是趋势。
4. AI算法成熟
虽然AI普及很难，但在特定场景，真的很好用

以上四点是基础，不是载体。我们目前能看到的，承载所有上面技术的是低码技术。

服务下沉，给了一些技术变革的机会。投资圈最火爆的Retool，低码代表。1UI组件丰富2面向SQL3UI+SQL联动。

五分钟搞定2个表格，按钮、过滤、联动。这种复杂度，对于绝大部分B端应用都够了。*最大的创新是让UI元素和SQL字段联动，让UI元素和请求联动*。这样ui、SQL、http请求就有机的集合在一起,极大的放大了生产力，当下经济环境下，大概才是资本追逐的原因。

一体化的低代码平台，BaaS领域的低代码平台，Headless CMS，流程编排。

第二个阶段全栈核心解决的是BFF，主要是胶水层。低码解决的是：
以retool的方式为例，*只保留ui和db，而rpc和API都变成了db上的增值服务，这样就减少了环节，也让问题定义更简单*。

UI、胶水API逻辑、RPC、DB。如何落地如何转型。
# 本质
1. 通过技术提升生产力，继而减少需求
2. 通过优化生产关系，减少中间环节，协作更高效

以前我理解的生产关系优化是从PD到服务端，今天看来，这个观点可以更加开放一些，技术上也一样。我们看到*sql和ui元素组合的时候，会震惊，这才是简化的力量*。

从技术上提高生产力，从组织层面优化，从技术层面简化，三管齐下，解决绝大部分开发场景是够用的。约定式创新没有问题，确实降本提效。至于是不是杀鸡取卵，大家可以各自发挥。一个人能够做更多事情，借助生产力工具，减少协作流程，一定是高效的。*低码全栈是技术发展和融合背景下提供的业务快速交付方式的创新*。运维工程师，2000车接车送，2010基本小时，devops和平台工程师。k8s相关研究，张晋涛MoeLove。转型成全栈或平台前端、垂类前端。优胜劣汰，使得很多人要接受变化。retool工程师，使用这样平台的人，掌握sql和低码操作，完成页面快速交付，

新的全栈角色。*页面托管服务*是必备的，低码是基于页面维度的，page as service，csr和ssr都统一到一起。微前端成为基础设施，这个和微前端诞生初心一样，新老系统难免整合。MPA大行其道，以前spa是为了缓存公共资源文件，提升加载速度，体验更好。但在低码里都是独立页面，多页应用更好，每个页面独立，独立服务器，按需开启ssr或者csr，是必然结果。优秀的开源项目，aims、alc、x6等都会有不错的增量。趋势红利，1MPA。2微前端。3CSR和SSR。Aims、ALC、X6 整合性的，如apitable。转型全栈or主动出击，做好BFF，分一块服务端业务？

技术本身变化不大，但融合会导致工作内容变化，继而是角色变化。其实还有平台前端，垂类前端：互动游戏、3d、xr、音视频。web3,2022，ts-junit，让熟悉Java的同学以他们熟悉的方式写测试。uvu做执行引擎，策略模式和模板模式，。ts-junit.



我做组件库是为了后面的低代码，低代码平台的整体设计思路我已经想好了，整体偏向国外开源的appsmith的那种方式，然后打通组件间通信的功能，我认为是能胜任稍微复杂的b端业务场景的，而且可以走很多垂直领域，比如网站建站，微信文章编辑器这种。所以我才开始研究组件库的，因为低代码大多数复杂功能都在组件上。

作者：孟祥_成都
链接：https://juejin.cn/post/7168671474234949662
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
