狼叔 https://juejin.cn/post/7196110128038690876?

通过我的种种观察，我的分析是前端专业成熟度基本上见顶了，基建基本稳定，
2022年做的事都是深耕基建和前端垂类细化，整体看是围绕研发体验优化做的事儿为主，
各垂类全面专业化。下面围绕性能、运行时、体积、Rust等四个方面进行讲解。

Solidjs、Svelte、Remix、Astro、Vite、Deno、Bun、Just、Serverless。Prototype、
Motools、jQuery为了抹平浏览器差异的库，Nodejs，V8最高效的JavaScript引擎，
语法上对前端更友好。或间接或直接的促进了前端构建领域的日渐成熟。

HTML不满足，Pug、ejs模板，CSS不满足就有了sass、less CSS预处理器。js不满足就有了coffee等新的衍生语言，

模块规范层面，也有了很多演进，AMD、commonjs、umd，优秀的探索，require.js、sea.js，TC39组织下每年一个版本，为了兼容各个版本特性，诞生了Babel超级怪物，间接的解决了异步流程控制问题，callback hell道promise、generator、async function。UI框架层面，早年各种hack面向对象基础，extjs类的面向对象开发方式。从Flex、Silvelight等富客户端，2013年后，开始出现Backbone、angular。mvvm、IoC、指令引入到前端。React、Vue在DSL、VDom层面展开激烈角逐，分散的技术栈开始变得不满足构建需求，grunt、gulp，以webpack代表的打包器bundler。

前端爆发开始，2015Node.js1.0，BFFbackend for frontend，移动端开发。react-native，weex流行起来，*强运营场景下必备神器*。

2013-2019，大前端爆发式增长期，前端基建、跨端、BFF等领域取得了极大进步，对专业型人才需求极大，薪资‘狂飙’。JAVA被spring包养，前端娱乐圈，聚光灯效应。生态、快速发展。和新框架互相借鉴，前端成熟度趋于平稳，如何趋于成熟。稳定性、开发者体验。轮子上的广度上追求变化？聚焦核心场景围绕深度上。Svelte，返祖，写更少的代码，无VDom（性能）、真正反应式（开发者体验）。
*下面就当下新潮的技术Solid.js、Svelte、Remix、Astro、Vite、Brn、Tauri、Turbo进行总结。围绕性能、运行时、体积、Rust四方面讲解：*
# 性能
问题和解法：1.启动时间慢，受够了webpack，swc、esbuild这些编译器，Turbo、Vite这些基于新编译器的构建方式；2配置太多，约定大于配置或0配置的开箱即用。3包太大 一个G的npm包大小，yarn、pnpm；4模块拆分：lerna、yarn或pnpm workspace。

大规模编程问题，解决开发者自己的体验问题，吊打其他社区包管理机制。cargo对比npm，umi作者云谦大佬，性能比较数据，vercel官方，自己孩子随便骂，别人说一声都不行。
- 构建工具
make、grunt、gulp、webpack、Vite、turbopack。《深入浅出node.js》里也用make，朴大大也很喜欢make，*grunt，基于模板和插件机制的构建工具*。jQuery都是基于grunt构建的。*grunt性能不太好、配置复杂*。也是*gulp横空出世，很快就替代了grunt，基于node.js stream机制，只要机器有资源就可以完全利用上，效率上闭文件模板方式高*。即使在今天，gulp也是极为优秀的构建方案。各种css预处理器、模板、语言、Babel各种兼容，于是有了webpack-bundler，通过插件和loader机制，把前端这点乱七八糟的快速发展产物，整理的顺畅很多。

随着三大框架一起成长，结果臃肿、笨重，一个稍大一点的项目，温饱、马斯洛需求层次理论。2019snowpack，针对ESM进行Bundless打包方案，随后Vite也借鉴了snowpack思路，提升开发者体验，以rollup和esbuild生态辅助，以高明设计，最小投入，获得社区快速认同。有点像当年gulp替代grunt，*偏偏半路杀出一个程咬金，vercel开源了Turbo，以rust做基建，拿rust优势为底，重写底层工具链*。
# 运行时
2013-2019TC39阻止发展的非常快，阿里、360以加入TC39为荣，从语言这样的底层规范上参与，很大程度提升中国前端影响力。2021阿里巴巴提案Error Cause进入Stage3.2022最火的是Bun.sh，是一个很快的JavaScript运行时，且all in one，内置包管理。基于Zig和uWebSockets，性能极好。iojs，ry另立门户做的Deno，也是一个JavaScript运行时。非常优秀的JavaScript运行时，star数、更新频度、贡献者都是非常健康的。Node.js建设于2014，实际是iojs合并回来的时间。Server-side rendering React, HTTP requests per second (Linux AMD64) Bun v0.1.0,0.4.0 view source, node.js deno.serve()。SegmentationFault、Illegal instruction和version 'GLIBC_2.29' not found

尾大不掉，Deno引以为豪的network import，Runtime，自带包管理、原生支持TypeScript，serverless容器的冷启动时间过长，很多公司自己定制runtime。字节码、反射，类型转换；序列化和反序列化器，验证器和自动类型守卫，deepkit。bson解析、RPC协议优化。实现web server、fastify。基于内存的列式数据结构，vm2里使用require file from memfs。拆到worker，分而治之也是极好的。Cyberscript，基于寄存器做编译，扣性能。
# 体积
产品开发：先实现功能，然后优化，再做周边。大前端生态也是一样，SSR，新需求，提升性能：万金油缓存、减小体积，SSR、SSG成前端标配，astro在体积上。2022轮子哥Egoist的一个项目dropcode，tauri、solid-js、vite。管理代码片段的软件，技术栈很潮，用Tauri打包，用Vite做构建，用solid.js做UI框架，都非常优秀。
- Tauri是Rust编写的跨端构建方案，优点是基于web技术可以打出比Electrn更小的包，体积小10倍以上
- Vite 基于ESM方案，在体积和性能上极为优秀，丝般顺滑
- Solid.js React类DSL增强的优化框架，7kb的包，体积做到极致了。createSignal不作评价

Tauri，是Rust的代表应用之一，跨端构建领域也算一时风光，架构图和功能对比，架构上看设计很合理。创建和管理应用程序窗口，Linux系统的安装包大小

1. TAO是创建跨平台应用窗口的库，支持所有主要平台，除了PC，还有iOS 15和Android，野心很大。2. WRY是基于Tao构建的跨平台Webview渲染库。3.核心是Tauri Runtime。*对比一下Tauri和Electron：*，Tauri使用Rust编写，构建优化过的，安全的、前端独立的应用多平台打包软件。构建优化，它的tao和wry使用使用各个操作系统的内置WebView，不是像Electron内置Chromium，所以安装包大小，具有绝对优势。但辩证的看，使用系统内置的WebView，兼容性。Electron所有平台展示一样，拿体积换体验。2022最火的软件是ChatGPT，衍生出很多周边，lencx的做法非常不错。

SSR、Solidjs、Vite、Tauri、Gluon（Node.js）

# Rust正在变成前端新基建

Rust是WebAssembly未来?目前看还不是。多语言里机器学习Python才是王者，云原生是go的地盘，机器学习Python是王者，大数据和后端JAVA天下。JavaScript是应用软件最好的选择。Rust做基建，提供更好的开发体验，大有可为。Next.js对Rust重仓，招揽大量人才，在前端工具链的影响越来越大。*上错花轿嫁对郎*，比如MVC，比如Node，如今又多了Rust。未来随着WebAssembly普及，Rust才能变成应用级别。很多经典的Rust库，blessed.rs，网站上都有，上面内容很全。clap-CLI，深耕，低配版的pnpm。v8-profiler-rs，使用Rust开发的在线智能化分析V8 heapsnapshot堆快照的项目。

帮助使用到V8引擎的开发者，Node.js、chrome、Deno、Electron等，更直观的理解程序内存结构、辅助定位内存泄露问题。里面技术点非常复杂，需要熟悉v8，还要用Rust重写，里面算法非常多，比如支配数算法。

实现了多少功能不重要的，能够代表趋势潮流。Swc、Turbo、v8-profiler-rs，ESLint就曾在Issue里说要用Rust来重写，类似的事儿比比皆是。综上，我个人对Rust打造前端基建非常有信心。

# 总结
2022，性能、运行时、体积、Rust。总体上看前端趋于成熟，深耕、优化。这些对用户和开发者都是极好的。Next.js是好东西（和张宇昂写的SSR框架是竞jing品pin，不喜欢next.js后面的改进）：
1. 开箱即用的框架，从SSR开始做，然后转型开箱即用的应用框架，支持CSR、SSG，支持各种优化，图片、字体、SEO等很多小细节都扣的极其细致。这对新手极其友好，
2. 框架自身做的好用，简单、强大，搭配Vercel云服务，一条命令完成开发和部署，这一点也是对开发者极好的体验。
3. vercel对Rust重仓，招揽大量人才，swc作者，rollup、webpack作者等等，对Turbo这种基建硬核的事儿有勇气有能力，我非常佩服。

vercel打样，

性能：Vite&Turbo,Solidjs&Astro,Node&Bun
运行时：Node.js,Deno,Bun
体积：SSR,Solidjs,Vite,Tauri,gluon
Rust：Turbo,Tauri,Ns-api,Eslint

All in One:Next.js
开箱即用，关注更多开发者体验


年度大戏（低码）：又一次全栈，至暗时刻还是新机会？
低码全栈，fullstack，JAVA web，JAVA SE基础，JavaEE，jsp、servlet，javabean，model1，model2.ssh框架，针对db的crud。ibatis是额外的零食，nutz，fastjson，各种Apache的包，最终大一统到spring全家桶。

2005，Ruby on rails作者dhh，15分钟编写一个blog，ruby和rails成了效率工具，集合强大的元编程能力，超能力-黑魔法，脚手架、视图抽象。ror的影响一直持续到现在，很多语言里的框架都是借鉴rails的，比如目录结构、脚手架实现。自己动手写企业级web框架，RoR工程师，Java web工程师，一个人搞定开发，从db到视图，从开发到发布运维，早期的全栈。

全栈就是全干，表单处理校验、动画处理、最麻烦的大概就是浏览器兼容，于是Prototype、Motools、jQuery诞生，这些都是工具属性。2005到2009，互联网崛起，前后端分离，标志性事件就是淘宝最先引发的，UI表达、组件复用。jQuery-UI是原始UI框架的开始，extjs，通过class方式定义UI，企业级开发里被大量使用。很多UI框架开始迷信面向对象OOP能解决UI服用问题，在一个连oo机制都不完善的语言里，自己实现oo写法是那个时代特有的特征。专业化分工、带来工程师职业发展的更多可能性。自嘲为切图仔，专门的CSS重构工程师。

影响里程碑事件，是2009年，Node.js诞生，对前端工程化落地提供了基础。虽然本意是解决c10k问题，误打误撞，变成了前端基础设施。通过js能够写构建，解决了前端很多禁锢。从写一点简单构建脚本，到grunt、gulp，基本上你能想到的构建都涵盖了，甚至连服务器运维都有一整套js工具链。仅仅是构建方面增强了？node.js打开了工程师想象力，js具备IO读写功能，自然就是编译的良好试验场。再加上各种js自身痛点，比如模块规范缺失。ruby其他语言的影响，ejs等模板引擎，coffee这样的类ruby语法的转译器，从ruby解决的scss。新文化运动，开始不满足切图仔角色，

想打造更好的前端。backbone、angular、React、vue依次登场，熟悉的话本。从简单构建到bundler是一个跨域，2013年后，曾经能搞定jQuery的那波Java大佬已经搞不定React了，概念太多，前端不成熟，没有cra这样的东西，彻底切断了前后端的分工。墨菲定律，凡是可能出错的事，有很大几率会出错。大杀器，不搞点事情？MEAN新一代架构mongodb、express、angular、node，上一代全栈的延伸。BFF，就是所谓的API胶水层解决方案。最初BFF是为了解决iOS 15、Android等移动端和pad、pc的API聚合问题，而被thoughtworks提出了，胶水层，难度不大，

node写更合适。*另外一个契机是互联网架构的演进，从前后端分离，慢慢固化到UI、API、RPC、DB四部分*。这种架构下，API层聚合，需要的是前端能搞定，性能好、快发简单。BFF是第二个全栈街道。从专业化分工到胶水粘贴，《狼书》卷一和卷三，缓存、RPC、MQ，卷二里讲的Web开发。BFF层fullstack，前端3.0，想拓宽前端的职能范围。前端框架混战，爆发式增长的阶段过去了，2020年后，有人说学不动了，技术创新成本增加、CRA、umi、next越来越完善，各种UI库很多，可视化、拖拽、编排。垂类越来越好，3d,vr/ar/webassembly *全栈的第三个阶段：低码全栈*。

前端技术趋于稳定、生态丰富，发展出很多对低码友好的技术生态。从基建形成低码技术，出现面向低码的全栈。

Ts-junit技术栈：Ts+ts-node，pnpm，changeset、husky、Prettier+eslint，Cspell，GitHub Action，uvu。
1. 从Java web到RoR，引发的全干fullstack，这个阶段，全干是精髓。2. node.js引发的API胶水层革命，互联网四大件体系下，技术上提高生产力、简化，组织层面优化，解决绝大部分开发场景。工程师们角色变化，坚持学习、每日精进。

# 2023年就业情况分析
前端状态趋于成熟，已经过了第一波爆发式增长期，还在垂类细化领域不断发展，非常看好。波士顿矩阵，处于明星和金牛中间，整体上发展非常好，交代完背景，在看就业情况分析。
经济环境、行业发展。打破投资圈对技术崇拜的魔咒，马斯克收购Twitter搞一波裁员。互联网朝气蓬勃，产品做加法，电商做品类拆分细化，越多越大。pdd，很多产品做功能做的过于丰满，把自己定为都改了。mvp理解的太到位了。从Minimum Viable Product到Maximum都理解到了，以往裁员都是销售类等huizhijilai的岗位，*产品功能饱和而裁员技术，这才是最可怕的*。

前端外包化严重，专业前端细分化，变化来了，低码和AI共同作用下，新的融合性岗位。功能和体验。维持、降本，没有增长的公司，技术：服务器软硬件采购，人力成本，不知是前端。

*门槛不高、技术成熟度高的工作，是最容易外包化的。ToB端相关工作外包化严重，用户是内部人员，页面不追求极致体验，甚至能用就行。技术上没有新框架，React还是很好用的，ToB端CRUD能外包就外包*。
专业度更高，常态化选择，不只是在裁员潮下，技术提效，放大，业务萎缩，挤掉一些水分是正常的，但不是行业坍塌，需求量还在。更多的调整好心态，强大自己，技术过硬，与时俱进。正式员工干外包的活，外包被辞退。成本优化，先挤掉水分，然后清理外包。正式员工加量不加价，降薪不好操作，正式流失，扛不住的时候再补外包。

架构师类、专家类比例还是非常多的。高级岗位很多，前端爆发期有关。非常细化招高级岗位，除了解决问题，还有很多基建建设。基建完善，create-react-app（cra）、UMI、Next.js，高级岗位变少，创业、转管理、转型。
# 专业前端细分化
有专业难度的小众分类，可视化编辑器，AFFiNE，QUill，X6需要展业前端。浏览器里无法操作DB，传统数据库都通过TCP连接，web缓存不算，sql.js-httpvfs，通过WASM+WebWorker，Server Page也算前端，ASP,JSP,PHP等等，都可以连接数据库。asp.net玩的很棒的，代码不好，不适合大规模开发。没法借助CDN优势，也没法保障高可用。最重要的是专业化分工。AlaSQL.js，RDBMS，未来浏览器就是现在的OS，AFFiNE在做本地存储，基于SQLite做的，去中心化玩法，浏览器既是OS，又是Client。*发展中的企业依然是按照专业分工工作，成熟的公司更愿意搞全栈，降薪不好操作，就只能加量不加价*。*前端垂类，最吃香*

# 岗位融合新机会
岗位融合，对于Retool带来革命性的交互方式，会颠覆很多角色，包括前端、服务端、数据分析。低码工程师、或者类似全栈工程师这样的胶水类岗位。把心态放宽，没工作是很难的，最怕的是自己放弃自己，坚持每日精进，又怎么会被时代抛弃呢？*体力活和技术含量低的活儿慢慢被技术升级替代*。

2023，端正态度，做好技术才是正经事。*想做一件事，看到的全是方法，不想做一件事情，看到的全是借口。意愿、态度、兴趣，才是个人发展的第一生产力*。摆正心态，积极面对。热爱，知、好、乐之者。

低码、AI、去中心化。保持关注和学习，每日精进，与时俱进。AI提高生产力，Crypto提升资本利用效率，一起创造新的庞氏。露骨？少抱怨，多思考，未来更美好。社会需要专业人才，热爱才是救赎最好的药。

DevJobsScanner，Oct-2021，Nov-2022，Most Demanded Programming Language


# 页面重构人员
https://juejin.cn/post/7204057769493708855?
重构人员做切图、页面结构和样式、交互。前端开发做业务逻辑、展示逻辑。视觉稿还原、样式创意、遵循标准编程。
