[wiki](https://wiki.mbalib.com/wiki/%E7%B2%BE%E5%87%86%E8%90%A5%E9%94%80)
就是在精准定位的基础上，依托现代信息技术手段建立个性化的顾客沟通服务体系，实现企业可度量的低成本扩张之路！就是公司需要更精准、可衡量和高投资回报的营销沟通，需要更注重结果和行动的营销传播计划，还有越来越注重对直接销售沟通的投资。是在充分了解顾客信息的基础上，针对客户喜好，有针对性地进行产品营销，在掌握一定的顾客信息、市场信息后，将直复营销与数据库营销结合起来的营销新趋势。按照精细化定向营销（precise marketing）的理念和结构框架，进行细分市场，帮助企事业单位在激烈的市场竞争中取得竞争优势。

[知乎-什么是大数据精准营销](https://www.zhihu.com/question/37331122)：跟广告主吹牛：我们有大数据可以做精准营销。问及为何时，都会说我有 DMP，然后两人会心一笑。
实际上，**数据价值跟数据量大小并没有太多关系。现在的互联网公司，只要不做纯线下的，都可以自称为大数据公司-因为互联网业务采集数据的极度便利性，导致了数据大量的积累。但是这些数据大部分都是没有明显商业意图的各种点击行为，并不能直接从中挖掘出具有商业价值的数据。**

**最典型的例子就是运营商和各类移动数据统计工具**

**精准营销更是一个伪命题**。真正的精准只有两种情况：一种是把你的用户卖给你，另外一种是把你的竞争对手的用户卖给你-比如百度、淘宝直通车干的买卖。而他们只是刚好拥有了这些具有用户意图的搜索数据而已

那么大数据是怎么跟精准营销挂上钩的呢？基本逻辑是，我有大量的数据，可以对用户做精准的画像，然后用 DMP 把这些数据管理起来，最终帮广告主找到精准用户达到精准营销。

这个逻辑整个就是错误的

**大数据不等于用户画像**
做用户画像需要数据，不仅需要大数据也需要小数据。大数据所代表的实际行为可以在一定程序上刻画用户的意图，小数据（通常是问卷或者焦点小组面谈的定性数据）可以从心智上对一个用户做感性的评估。二者结合在一起，并且对长期变化趋势做追踪，才可以说对用户有了比较全面的画像。
就跟不同的土地上果实的种类跟种在土地上的农作物有关，大数据作为一种类似土地的生产资料，根据不同业务逻辑会产生不同类型数据。这些数据商业价值大不一样。从大体数据类型上来讲，不同数据类型的数据价值的高低依次如下：交易>搜索>部分垂直行业》上下文》用户点击

腾讯最值钱的数据并不是用户的各种对话消息，而是天天快报、腾讯新闻的上下文数据，腾讯动漫、入股易车、入股京东等等所带来的垂直行业数据，入股搜狗和知乎的搜索数据。再比如淘宝最值钱的就是品类齐全的商品的浏览和交易数据，借助购物搜索其还拥有商品搜索垂直行业的搜索数据，他们的数据具有非常大的商业化潜力，但是最大的问题就是太直接了，以致于缺少一些品牌影响的机会。同理的还有百度数据，当然百度是全网数据（除了大部分的商品）以及投资的视频类爱奇艺，旅游类去哪儿携程、O2O 生活服务的糯 nuo 米，

如今如日中天的今日头条最值钱的就是上下文数据了--信息流商业模式的开拓者目前拥有全网最全面的上下文数据。他们可以很好的利用移动营销的热点，在以原生广告为目标的数据挖掘和分析中占据先机。这种形式的媒体在商业上具有非常强的扩展性和适应性。

这里还有一种特别的数据拥有者-手机厂商。以小米为例：作为一个可以洞悉用户 24 小时全场景生活状态的手机设备提供商，小米拥有的数据维度是以上任何一家都比不了的。因为 MUI 及其上的各类应用的存在，小米不仅拥有系统层级的各种传感器和应用使用数据，还拥有丰富的不同类型的应用内数据。又因为小米「周边」的存在，厂商对用户的感知从手机扩展到全身，从个人扩展到家庭。

以上我举例的公司中，想必任何一家自称为大数据公司，都没有人会有异议吧？但即便如此，他们都只能描述用户的一部分特征-除了手机没有人能狗占领一个用户的全部时间，如果把数据比做土地，肥沃的黑土地生产出香喷喷的东北大米，而松透的沙土则长出甜甜的西瓜。
正如大部分的土地
