# 群体修炼而不是个人修炼

设计、经营、发展自己的人看的

格式塔原理：http://www.woshipm.com/ucd/945761.html

# 1 第一部

视作产品的 Owner，以 Owner 的角度观察、思考、分析、总结工作与生活所得。这种态度，

基于实战，现实生活场景与实际产品案例

来自实践的总结与分享。群体修炼

虽然不是每个人都能以产品经理为职业，但在我看来，产品经理是一类人，而不仅仅事一个岗位。任何人，只要能够发现问题并描述清楚，转化为一个需求，进而是一个任务，争取到支持，发动起一批人，将这个任务完成，并持续不断以主人翁心态去维护，跟踪这个产物，那么，这个人就是产品经理。

天涯社区主编：互联网前十年是内容为王，第二个十年是产品为王，下一个十年或许是平台为王。

产品设计合理化、流程简单化、用户体验人性化
务实、诚恳
连接着市场、运营、销售、技术、管理层

贴近实际、不空洞不虚无。

[在中国真实的社会氛围是怎样的-4R1C 模型](https://www.zhihu.com/people/iamsujie)
企业希望有一种更实用主义的方式来分析海外市场的氛围和文化，于是 4R 模型开始在商务咨询领域流行起来。其中原因很好理解，因为商人们只想坐下来谈谈生意赚赚钱，并不总是想帮客户国家进行革命，所以一个不涉及意识形态的中立工具就非常必要，毕竟普世价值这些，已经有政客和公知在操心了。

作者：张弓
链接：https://www.zhihu.com/question/56200675/answer/402075716
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

4R1C 的全称是 Relationship（关系）- Risk（风险）- Rank（阶级）- Responsibility（责任）以及 Context（潜台词），其中前四者重要性远大于第五个。如我上文所言，所有这些属性，其实都试图反映对象国家的社会氛围，也就是民众对待某个具体问题的观点、态度和反应。并且，如同我们讲师反复强调的，不同地区的氛围只有不同，没有优劣。

作者：张弓
链接：https://www.zhihu.com/question/56200675/answer/402075716
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

# 自序

是谁？每次 K 歌都对着点歌面板评头论足
是谁？逛超市时总在想『这个商品能解决什么需求』
是谁？会给自己的个人发展做战略规划
一定在自己的婚礼中讲一个 PPT
会拿用户调研的方法与亲朋好友交流
装修房子的时候抢着当项目经理
看电视广告总想在几十秒中提炼出三大卖点
会给自己的孩子设计各种「功能点」
访问任何网站都能一下子挑出好几个 bug

这个人就是产品经理。我做了 3 年，体会到这种做事方法与思路真的很好用，已经忍不住用它来解决任何问题，并且想告诉每一个人，尝试着用产品经理的视角看世界吧，可以看的更清楚，走得更顺利。

SNS 里的抢车位游戏，曾经很流行 也许你考虑的问题是：怎样玩才赚更多钱？怎样最快买到想要的车？怎么玩最爽...而产品经理的视角则是：为什么每个人是 4 个车位？如果车位多了会怎么样？不同档次的车为什么停车费是一样的？如果高档车停车费高了，会有什么优缺点
原来这些都和商业目标有关的。车位少了，停车费高了，对好友数量的需求就会降低，这意味着用户互动的减少，与商业目标矛盾；而反过来，如果简单粗暴地试图增加互动，用户又会不高兴，也不行。

现在好像「偷菜」比较火，可惜我没玩过，玩过的可以试着用这种思路想一下，一定能发现一篇从未到达的「世外桃源」。而本书的写作过程，也用上了做产品的讨论，遵循了**互联网产品设计的五个层次：战略、范围、结构、框架、表现**就算这本书的实体，也到处有着思考的痕 hen 迹，比如勒口，你发现了没有，可以减下来当书签，上面的一段话又是书名的真谛：

_虽然不是每个人都能以产品经理为业，但在我看来，产品经理是一类人，它的做事思路与方法可以解决很多实际的生活问题。只要你能够发现问题并描述清楚，转化为一个需求，今儿转化为一个任务，争取到支持，发动起一批人，将这个任务完成，并持续不断以主人翁心态去跟踪，维护这个产物。那么，你就是产品经理。至少，你已经是自己的产品经理，这才是「人人都是产品经理」的真谛_

记得上一次写致谢是在研究生的毕业论文里，用的是学长的「模板」，我以为会成为终身的遗憾。没想到 4 年后，有机会原创了。

首先，重点感谢一些「没有他们就没有这本书」的人。

# 我与本书的局限性

做产品，用户的反馈、同行的评审都是帮助产品提升的常用手段，写书也不例外，2009 年秋，本书第 2 章‘一个需求的奋斗史’的初稿收到了不少同行与前辈的反馈，这些也成为我后续修改的依据，贴部分出来：
使用较多非书面词汇，不妥：比如‘扯蛋、爽、PK、好玩’；‘一个需求的最高奋斗目标就是呗做掉’这句话引起了较多的正义。
产品经理的核心技能没有讲明白：工作方法、柳程、文档等等都没有讲到位，包括最重要的需求环节，比如讲‘调查问卷’时，没讲明白问卷怎么设计；

这小节展示本书卖点，先跑出一系列问题，第 1.4 节‘一个产品经理的-1 到 3 岁’在读本书的具体内容。--这也展现出产品设计的思路（本书的一个典型特点）
没有理论根据，也没有站在比较高的高度上看待问题：
故事没有讲好；一份范例文档、一份模板都没有放出来；
作者书中描述的是一个极其理想状态下的产品经理：

- 一般公司里的产品经理，都是从老板那里拿需求，然后把需求分解成设计和技术，盯着他们完成，中间不断地跟领导沟通，帮领导‘压榨’设计和技术，然后上线以后负责处理各种 bug。基本上不会做什么用户调查，可用性测试也就是给老板看看 UE 图吧。
- 简单的罗列概念而没有展开来讲：
  - 需求采集、需求分析、UCD、人物卡片、用户研究。。。没有一个能完整地把概念说明白；
- 太过于阿里化：
  - 应该体现出的是‘一个优秀的产品经理应该做到那些’，而不是‘一个阿里的产品经理应该做到那些’

看到这些反馈，我感到郁闷，同时也很感激、踏实。。。这说明我在写作、乃至在做产品的路上却是还有很大的提升空间。仔细分析了这些反馈，有些是我自己也觉得有问题的，可以优化，比如语言方面，初稿在写坐上确实有些随意，不过我还是想尽量保留口语化风格；有些内容第 2 章里没写，是因为写在其他章节里了，可能需要重新考虑章节结构；有些意见我不太能接受，还需要探讨，比如‘作者书中描述的是一个极其理想状态下的产品经理‘；还有些我真的无能为力，比如’阿里化‘，因为阿里是我的第一份也是唯一一份工作。。。

所以，就像**做任何产品都要事先考虑’风险与对策‘**一样，我想有必要尽早读一下我与本书的局限性，所谓’丑话说在前面‘，本书给不了读者的东西，我提前说出来，希望不要给读者留下没法满足的期待。

**第一，现在只是我做产品经理的第四年**我一直是一名一线员工，虽说后来有机会带临时团队，参与战略指定，但毕竟视野有限，很难做到’站在比较高的高度上看待问题‘，强行上升到理论，只怕会贻笑大方。我认为一个出色的产品经理绝对需要 10 年 20 年，甚至更长时间来磨练，我深刻地认识到我还在半路上，有些产品经理应该做的事情我还没有接触过，工作中我还没有产出任何一个真正值得骄傲的产品，甚至没有经历过一个完全有自己说了算的的产品。这也是我最近一年做’三个一工程‘的理由之一
**第二，阿里集团是我的第一个雇主也是唯一雇主**我待过的团队
电梯的开门、关门按钮摆放位置（放置一些无色无味但是剧毒的物质）；

# 29、345
