亚马逊畅销书经管类排行榜第一名
长尾理论 9 法则，颠覆 80/20 法则

# 1 长尾市场

利基产品（接触他们的成本迅 xun 速 su 降低）

一个有关数字时代新娱乐经济学的真理。亚文化世界

98%法则

大热门是供给匮乏的产物-如果只有那么几个货架、几个波段、唯一明智的做法就是把这点空间留给那些最热门的东西。但如果我们有无限多的的货架呢在这种情况下，只盯着大热门也许是错误的经商之道。毕竟，非热门商品要多得多，而且这两者现在同样轻松可得。
从真正的利基产品到那些十足的失败产品（超级冷们的产品），如果所有这些非热门聚合成一个同热门市场一样大（且不说更大）的市场会怎么样呢？答案显而易见：这将彻底改变世界上某些最庞 pang 大的市场）

开始了一箱研究工程，从亚马逊到 iTunes，我考察了新兴数字娱乐业的所有巨人企业，不管我走到哪里情况都是一样的：大热门很棒，但无数利基市场正崛起成为一个广阔的新市场。我发现 98%市场放诸四海而皆准。苹果公司说 iTunes 网上音乐店的 100 万首曲目（当时的数字，
亚马逊没有给出确切的数字，但一项对它的书籍销售状况的独立学术研究结果显示，排名前 10 万名的书中有 98%能每个季度至少卖出一本。从一个企业到另一个企业，同样的故事在重复发生着。

令这些企业吃惊的是，曾经被它们鄙视为经济荒漠的那些产品竟然有那样大的市场需求，就像在 Netflix 上大受欢迎的某些英国电视剧 DVD，或是在 iTunes 上大放光彩的某些尘封已久的音乐作品。我第一次意识到，我正在发现当今文化中的需求真相--没有被短缺经济学过滤过的真相。

坦率得说，这种真相确实非常非常怪异。你所提供的任何一样东西基本上都有人买，这话听起来就有些古怪，是因为我们一般不回去琢 zuo 磨产品能不能每季度卖出一件单品。当我们考虑传统的零售业时，我们想的是什么样的产品能大量销售。你对零星销售不会太感兴趣，因为在传统零售业中，每星期只能卖出一张的 CD 跟每季度能卖 1000 张的 CD 都会站去半个英寸的货架空间。这个空间是有成本的--有租金、日常开销，还有员工工资弟弟。而这个成本必须由一定水平的每月存货周转量来弥补，换句话说，只能零星销售的产品是对空间的浪费。

但是，当这个空间不再有任何成本时，你会突然间

网络时代的新市场微观经济学

长尾企业、我的终极人生理想是让所有企业能够用好数据分析，数据分析普及到每一个地球人。

eBay-二手市场
Google、亚马逊、Netflix、iTunes 企业的数据库中，数百万兆 zhao 字节之大的顾客行为资料库中蕴藏 yuncang 着一条线索，你可以从中探索消费者在一个选择无限的市场中会如何行动。

拍卖理论经济学家
学术界人士：
1 经济学家
2 商学院人士

说到利用在线零售的经济效益大规模销售相对非热门的产品，这却不是我的创意。这个概念是亚马逊的杰夫.贝佐斯在 1944 年前后提出的

Netflix、Rhapsody。这些企业家才是真正的发明者。我只想尝试着将他们的成果提炼为一个框架。当然，这就是经济学任务：他力求用简明易懂的框架来描述真实世界的现象。这个框架本身也会带来理念的进步，但若与那些率先发现、率先行动的先驱者的伟大创新来比，此框架便黯淡无光了。
大规模市场的专制
受到物理因素的限制，市场上的音乐产品有 99%不能陈列在沃尔玛货架上，绝大多数你想要的产品都不在你身边的那些商店中。网上虚拟的无穷无尽的货架空间。
数学集合论的一个原理：一个极大极大的数（长尾中的产品）乘以一个相对较小的数（每一种长尾产品的销量）仍 reng 然等于一个极大极大数。而且这个极大极大数只会变得越来越大。

这些不计其数的零星销售是一桩有效率、成本低的生意。由于虚拟货架空间没有租金，对 iTunes 这样的纯数字服务来说，生产成本为 0，流通成本也几乎不存在，小市场产品的销售多多益善，利润并不低于（甚至会高于）大热门产品。两者开始同领风骚，如果你可以大大降低供给与需求的连接成本，那么你能改变市场的整个内涵。

玄机何在？答案是网络世界上口耳相传的威力。在《走进空气稀薄地带》刚刚出版的时候，几个读者在亚马逊网站上发表了评 ping 论，指出了这本书与当时不太为人知的《触及巅峰》的相似之处，并且对后者大加赞赏。其他一些购书者看到了这些评论，查看到《触及巅峰》，然后把它加到了购物车中。很快，亚马逊的软件觉察到了购买行为中的一种规律--买《走进空气稀薄地带》的读者也会买《触及巅峰》，于是开始配套推荐这两本书。顾客们接受了建议，衷心表示认同，还写下了更为热情洋溢的评论。更大的销量，更多的自动推荐---一个强大的正向反馈环出现了。

第一，在右端，曲线并没有降到零点。

# 44/395

# 2 大热门的兴衰起伏

# 3 长尾的三种力量

# 4 新生产者

# 5 新市场

# 6 新时尚领军人

# 7 长尾经济学

# 8 货架争夺战

# 9 选择的天堂

# 10 利基文化

# 11 无限的荧屏

# 12 娱乐之外

# 13 长尾法则

# 尾声 明天的长尾

# 致谢

# 专家推荐 1 从蓝海战略到长尾理论

# 专家推荐 2 发尾巴有多长

# 序言

## 专家导读

丰饶经济学，文化中的供需瓶 ping 颈 jing 开始消失，每个人都能得到每一样东西的时候，长尾故事便会自然发生。

广播电视统治下的羊群效应

文化大热门还是需要的，但他们已经不在是唯一的市场。大热门现在正与无数大大小小的细分市场展开竞争，而消费者越来越青睐选择空间最大的那一个市场。千篇一律或说一种产品卖遍天下的时代正在结束，他的地位正在被一种新事物取代-一个多样化市场。
主流文化正在分裂成无数的文化碎片，这个趋势令传统媒体和娱乐业头疼不已。在经理人们花了数十年的时间练就了一身创意、选择、宣传大热门的本领之后，这些热门却突然间不那么奏效了。观众们正在转向另一些东西，一些纷乱而又模糊的、、、算了，我们找不到一个好词来概括
