# 生物体（生物）

“有机体”重定向至此。关于其他用法，请见“有机体 (消歧义)”。
  此条目介绍的是生物体。关于研究生物体的学科，请见“生物学”。

大肠杆菌——单细胞原核生物的例子

变形虫——单细胞真核生物的例子

真菌中的多孔菌与被子植物中的树木（宿主）——均为大型多细胞真核生物的例子，两者有寄生关系

生物（英语：organism）又称生物体（living organism）[1]、有机体、机体，是指任何以“单一实体”运作的有机生命系统[2] ，或在自然界中具有生命，能表现生命现象：代谢、生长、发育、感应、运动、生殖的个体。在生物学和生态学中，地球上约有870万种物种，±130万，其中650万种在陆地上，220万种则生活在水中。

生物区别于无生物，最重要和基本的特征，是生物会进行新陈代谢及遗传这两点，所有生物一定会具备*合成代谢以及分解代谢*，两个是完全相反的生理反应过程；并且可以复制遗传物质，通过自我分裂生殖——即无性生殖，或有性生殖，交由下一代繁殖下去以避免灭绝，这是类生命现象的基础。

虽然知道生物源自进化，但生命的起源和确切进化史，仍有许多待解决的细节。*生物学分类在近代受到分子生物学的挑战。一般而言，我们将生物分为三个域：细菌、古菌、以及真核生物。类似麻烦的还有病毒与内共生细菌等的分类*。

真核生物的特征是，有细胞核以及其他*膜状细胞器*，例如动物和植物体内的线粒体也可以说是植物动物的发电厂，因为它可以释放出很多能量，以及植物及藻类中的叶绿素。*一种假说是叶绿体和线粒体是由内共生细菌（endosymbiotic bacteria）进化而来*[3]。多细胞生物则指包含多于一个细胞的生物，在地质学上直到五亿年前才出现大爆发。

## 共同特征

主条目：生命现象
代谢和遗传是最大两点，但在复杂生命中需要更多属性来定义，只是这些属性并非普遍存在，详见下。例如病毒就是相当特殊的生命表现形式。 生物的共有属性主要有四个，一般我们会包含：

- 新陈代谢（化学物质的生成与分解）
- 生长发育（收集、储存资源）
- 繁殖（*遗传物质的传递，但很多生物的个体无法进行繁殖——尽管它们所属的物种可以繁殖*）
- 适应（外部物理环境变化不至于影响体内的化学变化）

较不明显的有其他三个：

- 应激性（但有些生物无法直接对刺激产生反应，如植物没有神经）
- 运动（许多生物无法独立移动）
- 组织性（生物间如雌雄的互动、护幼、共生、社会组织等等）

## 化学

生物体是复杂的化学系统，其作用在维持生物体的生存及发展，以及繁衍后代。生物化学主要研究生物体内的化学现象。整个生物体的现象可以决定生物是否可以适合其环境，也决定了其中DNA内的基因是否可以继续存续。

生物体的代谢及其他许多内部机能都和化学反应有关，特别是那些有关大型有机分子的化学。生物体是化学物质形成的复杂系统，借由和环境的互动，有各式各样的角色。

生物体是半封闭的化学系统，虽然生物体是生命的单位，但生物体和环境不完全封闭。生物体会吸收及释放能量，自养生物利用阳光或其他无机物来产生可用能量，一般以有机物形式出现；异养生物则是利用环境中有机物中的能量。

*有机物中主要化学元素是碳，碳原子的特点是有很强的亲合力，可以和小原子键结，也可以和其他碳原子键结[4]，而且因为其体积小，可以同时和多个原子键结，因此是有机生物体的基础。碳可以形成三个原子的简单分子（二氧化碳），也可以形成有数千个原子，可以储存资料的长链（核酸）*。

### 高分子

组成生物的分子可以分为高分子——即生物大分子、和其他较小分子。*这些高分子包括核酸、蛋白质、糖、和脂质等[5]。核酸——特别是去氧核糖核酸DNA，用核苷酸序列来储存资讯*。四种核苷酸——腺嘌呤、鸟嘌呤、胸腺嘧啶、和胞嘧啶组成的特殊序列，决定了生物体的许多特征。核苷酸序列可以拆成许多由三个核苷酸组成的遗传密码，对应一种特殊的氨基酸[6]。因此DNA的序列对应某一种特殊的蛋白质，而且由于其成分氨基酸的化学性质，蛋白质会依特殊方式折叠，而且会执行一特定的机能。

以下是已知蛋白质的机能：

- *酵素，作为代谢反应的催化剂。*
- *结构蛋白质，像微管蛋白或胶原蛋白*。
- *调节蛋白质，转录因子或是调节细胞周期的周期素*。
- *作为信息分子或信息分子的受体，像某些激素及其受体*。
- *防御蛋白质*，包括免疫系统中的抗体，或是毒素（例如曼巴蛇素），或是包括像刀豆氨酸等特殊氨基酸的蛋白质。

*双层的磷脂组成了磷脂双分子层，是细胞膜的主要结构，包覆在细胞外面，防止化学物质自由进出细胞。由于磷脂双分子层的选择性渗透，所以只有特定分子才能通过细胞膜*。*在一些多细胞生物中，这可以是储存能量、以及在细胞间传播资料的方法*。*相较于脂质及蛋白质，糖更容易分解，也更容易转换为能量，在所有生物体中，糖是最常使用的有机分子能量来源*。

## 分类

主条目：生物分类总表
参见：生物分类法和生物分类学
所有的生物可依生物分类学，分类为分类单元或是支序分类。

分类单元是生物分类阶层中的一个群体，*从最广泛的域到最细的物种*，其分类阶层如下：

域
界
门
纲
目
科
属
种

例如Homo sapiens是现代人类（智人）的拉丁二名法学名，所有人属的生物，理论上可以繁殖产生后代，*不过若生物物种不同，那么生下的生物没繁殖能力*。人属的生物现在只剩下人类，其他像直立人、尼安德特人等人属的生物，在上千年前就绝种了。最后，会*依生物的基因及结构特征，放在三个域中适合的界中*（以此例，为动物界）。

所有科学上已知的生物都可依此系统分类，因此*同一科的生物在基因上会比同一纲的生物更接近*。

因为病毒不属于生物，所以病毒的分类相当有挑战性。最早，把病毒按宿主分类：动物病毒、植物病毒、及噬菌体，后来按产生的疾病分类，例如呼吸道病毒。现在病毒是按核酸、衣壳的对称性、以及是否有包膜来分类。

## 病毒

*病毒由于不能独立进行繁殖和新陈代谢而通常不被认为是生物[7]。然而，依据美国法典（United States Code）的生物武器和非法使用的相关内容，病毒被归为微生物范畴*。*由于许多寄生动物和内共生体（endosymbionts）也缺乏独立生存能力，所以病毒是否算作生物仍存在争议*。

*尽管病毒有酶和其他生物特有的分子，但它们在寄主细胞外却无法生存，并且病毒新陈代谢的过程需要寄主遗传机制的参与。这种寄生现象的起源还不清楚，但有可能产生于寄主*。

## 寿命

寿命是生物的基本参数之一。*有的生物只能生存一天，有的生物例如一些植物能生存几千年。灯塔水母是已知的其中一种，目前没有寿命限制的生物*。

细胞衰老在决定生物体、细菌、病毒甚至是朊毒体的寿命时很重要。

目前，科学界普遍认为存在于*细胞染色体末端的一段特殊的DNA序列——端粒*，与细胞寿命有着很大关系[8]。通常情况下，*细胞每分裂一次，端粒就会变短些。随着端粒逐渐缩短，最后造成位于染色体DNA中间段的，对细胞生命活动有意义的DNA序列的缺失。由于此时无法继续进行正常的生理活动，细胞便会进行一种由自身控制的程序性死亡——细胞凋亡*。

此外，肿瘤细胞中的端粒结构通常没有缩短，这也是肿瘤细胞能无限分裂的原因之一。

## 进化

参见：自然发生和共同起源
在生物学上，共同起源的理论提出，地球上所有生物都起源于一个共同的祖先或祖先的基因库，可以在所有生物体之间共同的特征上，找到祖先共同的证据。在达尔文时代，证据完全是基于共同的特性可见的形态相似，例如所有鸟有翅膀。

# 自然发生

自然发生或者异种生成是一套关于物种起源的思想，认为现今的生物体是在无机物中自然产生的，此理论目前不被科学界所接受。在这个逻辑下，生物如跳蚤可能来自无生命物质如灰尘，或者蛆可能由死肉产生[1]。至于那些物种如绦虫会出现在不相关的生命体上，被认为是模糊生成（equivocal generation）的，现今已被理解是他们的宿主。通常支持自然发生论的人认为，这些过程是常见的和规律的[1]。这样的想法与明确生成（univocal generation） ── “有效地独占并再现亲代基因，通常是相同物种”的概念相互矛盾。

# 共同起源

基于16S 核糖体RNA序列分析重建出的地球生命演化树

共同起源（英语：Common descent）是指一群生物体拥有最近共同祖先的情况。所有地球上的生命都源于最后共同祖先或最后共同祖先基因池。

在演化生物学中，一群生物的某个共有的性状如果来自共同起源，称为同源，与之相反是趋同演化。

共同起源不等于最早的生物，共同起源之前可以有更多更古老的生物.

# 进化生物学

演化生物学（英语：evolutionary biology）是生物学的一个分支，关注的是地球上生命多样性的演化的研究。演化生物学家研究物种的起源和新物种的起源。

## 历史

参见：演化思想史

在达尔文提出演化论前，西方社会普遍都接受创造论，相信上帝创造世界、并一次就创造出所有的生物，同时上帝也赋予每种生物各自的角色，每个物种的设计都很完美。

在达尔文时代，有些研究自然历史的人开始质疑物种并非永恒不变。法国生物学家拉马克在1809年发表了《动物哲学》一书，系统地阐述了他的进化理论，即通常所称的*拉马克学说。书中提出了用进废退与获得性遗传两个法则，并认为这既是生物产生变异的原因，又是适应环境的过程*。但长久以来没有科学证据可以证明“用进废退”和“*获得性特征可遗传*”的假说，然而近来有研究表明，过往的生存经历*会一定程度上改变修饰遗传基因，从而影响后代的神经系统*。

1831年12月达尔文参乘坐海军舰艇小猎犬号，前往南美洲从事自然调查研究工作，“天择”的概念逐渐在达尔文五年的考察过程中形成。在他的航行中，达尔文观察和收集了大量生物，在南美沿岸和邻近的加拉帕戈斯群岛的各种形式的生命，使达尔文很感兴趣。[1][2]在1836年回到英国后，达尔文慢慢将看法写成文章，然而没有发表，原因之一就是担心引起教会势力的强烈反弹。1858年，达尔文接到在马来群岛调查的博物学者华莱士有关物种形成的文章；华莱士对于物种形成的看法与他有很多相似之处，增加了达尔文对其学说的信心。

于是两人在1858年的伦敦林奈学会中，以两人共同署名的方式，发表有关物种形成的看法。接着达尔文在1859年发表了《物种起源》。

达尔文的天择演化论后来和突变论对立，有一段时间未受重视。直到1930年－1940年，现代综合演化论出现后，演化生物学才正式成为一独立学科。然而直到1970年－1980年才有许多大学把演化生物学正式作为一个系。在美国，由于分子生物学与细胞生物学的快速发展，很多大学把原有的生物系拆分或合并为分子与细胞-类型的生物系、以及生态与演化-类型的生物系。

早期的演化生物学主要依赖形态，包括比较解剖学、胚胎学、分类学等方式。生态学透过观察比较不用性状的适应度，也是重要的研究方法。古生物学的学科分支也经常出现在地球科学、地质学系。

在1900年代再次发现孟德尔的研究后，遗传学成为演化生物学的核心工具之一。包括托马斯·亨特·摩尔根遗传学实验来研究演化，并让果蝇成为重要的模式生物。后续在现代演化综论中，族群遗传学等数学工具发展，让演化成为可以量化的学门。 在演化生物学发展之初，由于微生物缺乏显著的外形特征和明确的物种概念，所以微生物学并没被包括在演化生物学范畴。然而，随着微生物生理学和微生物基因组学快速发展，以及微生物本身具有繁殖周期短的特性，演化生物学家们开始大量利用微生物来研究演化。同样的原因也驱使了病毒演化生物学的进步，特别是噬菌体。

分子生物学和电脑技术成熟后，复杂的分子演化、序列比对、族群遗传模型、和演化树计算让演化生物学飞快进步。

## 学科分支

演化生物学是生物学的一个基本学科，并且与其它生物学科均有交集。有些在组织层面——比如细胞生物学、群体生物学；有些在分类学层面——比如动物学、鸟类学、爬虫学；还有以研究角度分类的交集——例如野生生物学、理论生物学、实验演化生物学、古生物学。通常这些交集会在某些特定领域结合，比如演化生态学、演化发育生物学、演化神经生物学。

## 当今研究热点

由于演化生物学在生物学领域的核心地位，现在的演化生物学覆盖了生物学的众多领域。现代演化生物学综合了多个学科的思想，比如分子遗传学、甚至计算机科学。

现代演化生物学试图解释一些不能被综合演化论解释的现象。这些现象包括：物种形成[3]、有性生殖的演化[4]、合作行为的演化、衰老的演化和演化能力evolvability[5]。

### 演化的速率

生物学上的骤变（saltation）是指生物相邻的两个世代之间，具有显著差异。骤变说（saltationism）则认为生物的变异，是“非偶然”且“非渐进”的，甚至只需要一个步骤便能形成新物种。这种观念与后来的新达尔文主义相违背，在目前是属于非主流的演化思想。

史蒂芬·古尔德与艾崔奇提出的疾变平衡，经常受人误解为一种骤变理论。虽然该理论认为，物种形成的速度可能比原来所设想的更不平均，可能在某些时期相对更快，但是这是以地质时间而言，也就是仍然需要数十万年，而不是动辄百万年以上。因此并不属于骤变说。

### 种化

更多信息：物种分化
新物种如何产生是一个重要的问题。主要的研究方式包括找寻造成生殖隔离的基因、择偶偏好的演化如何造成生殖隔离、以及杂交后代适应力的研究。

### 中性理论

主条目：中性理论

中性理论全称为分子演化的中性理论。是日本遗传学家木村资生所提出。该理论认为在分子遗传学的层次上，基因的变化大多数是中性突变。由于中性突变对生物个体既没好处也没坏处，因此并不受自然选择影响。现今的演化生物学家认为，自然选择理论与中性理论能够并立且互补。

### 非基因遗传

拉马克的用进废退说虽然被德国科学家魏斯曼的实验否证，但近年来有新证据显示有些表观遗传学特征可以不透过基因遗传，也就是说有些后天获得的性状可以遗传给下一代[6]。除此之外，包括双重遗传理论、文化演化、和栖位建构等理论，也认为会遗传并发生演化的只有基因。

## 重要的演化生物学家

主分类：演化生物学家

有很多生物学家对演化生物学的发展做出了贡献。而直到群体遗传学和现代演化综论的发展建立后，演化生物学才成为一门专门学科。费奥多西·多布然斯基、和E·B·福特，对建立起演化生物学的实证研究模式，起主要作用。恩斯特·瓦尔特·迈尔、乔治·盖洛德·辛普森、和G·L·斯特宾斯，也分别是系统分类学、古生物学、和植物学领域的综合演化论的重要奠基者。James Crow，[7] Richard Lewontin，[8] Dan Hartl，[9] Marcus Feldman[10][11]，和Brian Charlesworth[12] 培养了大量的演化生物学家。

## 期刊

很多科学期刊专门发表演化生物学领域的研究成果，包括Evolution，Journal of Evolutionary Biology和BMC Evolutionary Biology。一些期刊收录演化生物学子领域的研究论文，比如Systematic Biology, Molecular Biology and Evolution，还有它们的姐妹期刊Genome Biology and Evolution，和Cladistics。

另有一些期刊收录演化生物学与其他学科交叉的研究论文，比如Molecular Ecology，Proceedings of the Royal Society of London Series B，The American Naturalist和Theoretical Population Biology。评论期刊Trends in Ecology and Evolution 和 Annual Review of Ecology, Evolution, and Systematics在与生态学的重叠上表现突出。Genetics和PLoS Genetics上的演化生物学论文则侧重于分子遗传学。

# 生命进化历程

生命演化历程纪录地球上生命发展过程中的主要事件。本条目中的时间表，是以科学证据为基础所做的估算。生物演化指生物族群从一个世代到另一个世代之间，获得并传递新性状的过程。并解释长时段的生物演化过程中，新物种的生成与生物世界的多样性。经历数十亿年的演化与物种形成，现在的各物种之间皆由共同祖先互相连结。

以下的列表除非有写公元或西元，否则是从现在开始算，如6500万年前是指距离现在已有6500万年的时间了。

## 冥古宙

时代 事件
137.98±0.37亿年前 宇宙诞生。
136亿年前 银河系诞生。
45.7亿年前 太阳在一个坍缩的氢分子云内形成。
45.7亿年前 地球从环绕早期太阳旋转的吸积盘之中形成。
45.33亿年前 依大碰撞假说，原始的地球与忒伊亚相撞，在原始地球周围产生一个环，这个环在数百万年之后形成月球。重力的拉扯使地球的自转轴倾斜，建立了地球生命的形成环境[1]。
44亿年前 地壳形成[2]。
42-40亿年前 地球表面温度降低使地壳得以凝固，大气与海洋形成[3]。
40亿年前 最早生命的出现，可能是源于能自我复制的RNA分子。这些生命的繁殖所需要的资源有限，所以不久后便开始竞争。由于天择青睐在复制上更有效率的分子，因此DNA逐渐成为最主要的复制物。
39亿年前 后期重轰炸期（41~38亿年前）：地球、月球、火星、及金星受到小行星和彗星——即微行星撞击的高峰期。连续干扰可能诱发生命的演化（参考胚种论），海洋被完全煮沸[4]。

## 太古宙

主条目：太古宙

时代 事件
38-35亿年前 最后共同祖先——即原核生物在古太古代出现，属于单细胞生物，分化出细菌及古细菌。同时细胞结构出现。早期原核生物都是化能生物。
33亿年前 细菌发展了光合作用的原始模式，但最初不会产生氧。这些生物透过电化学梯度产生三磷酸腺苷（ATP），以二氧化碳为碳源及氧化无机物来抽取能量。后来原核生物演化了糖酵解，从如葡萄糖的有机物释出能量。糖酵解产生了现今所有生物都用到的三磷酸腺苷分子来临时储存能量。
32-30亿年前 微生物开始造岩，叠层岩出现。
28-25亿年前 能进行光合作用的蓝菌出现，它们以水为还原剂，并排出氧。氧首先将海洋中的铁氧化，产生铁矿石。氧在大气层的浓度上升，对厌氧细菌都有毒。
26-25亿年前 大氧化事件。

## 元古宙

主条目：元古宙

时代 事件
25-23亿年前 一些细菌演化到有能力使用氧来有效地从有机物中抽取能量。差不多所有好氧细菌都用相同的三羧酸循环、及氧化磷酸化来使用氧；厌氧细菌大量灭绝。

25-23亿年前 由于大氧化事件，大气中的还原性气体基本耗尽。过剩的氧气开始和海洋和地壳中的铁元素发生反应，大量红色的石英砂岩和赤铁矿形成。

23-20.5亿年前 休伦冰河期：由于大氧化事件，大气层中的强温室气体——甲烷，被光合作用排放的氧气消耗殆尽。更多的地表热量以长波辐射形式散逸到太空，造成地表温度骤降。曾经炽热的地球表面第一次被冰雪覆盖[5][6]。

18.5亿年前 复杂的细胞出现，包括有细胞器的真核生物。最接近的可能就是古细菌。大部分有细胞器的都可能是从共生细菌衍生而来：线粒体会用像现今立克次体般从有机物抽取能量，而叶绿体则从光及有机物合成能量。这是共同演化的例子。

15亿年前 多细胞生物出现，首先是生活在海洋中的真核藻类[7]。
12亿年前 出现有性生殖，引发更快的演化。[8]大部分的生命于海洋及湖中出现，一些蓝菌已经生活在湿润泥土中。

12-10亿年前 叠层岩达到高峰。

10-7.2亿年前 出现大型具刺疑源类，氧气的累积使臭氧层可以形成；而臭氧层可阻挡太阳的有害辐射，使生命可以在陆地上发展[9]。

7.2-6.35亿年前 根据雪球地球假说，成冰纪的冰河时期很严重，连海洋都完全结冰，只有热带的海水仍保持液态。

6.65亿年前 多细胞动物在海洋出现。（但亦有研究显示最早的动物生活在湖泊环境中[10]。）

6.35-5.41亿年前 第二个超级大陆潘诺西亚形成于6亿年前并于5.4亿年前分裂[11]。在埃迪卡拉纪（6.35-5.41亿年前）有复杂的多细胞动物埃迪卡拉生物群出现，主要是刺胞动物，其次是多孔动物等，可能生活于浅海近岸的水中。

5.41亿年前 5.41亿年前发生埃迪卡拉纪末期灭绝事件。

此表盘展示地质学时间及地球历史事件。冥古宙40亿年前部分为无生命时期，其余部分体现了生命之演进。最后二百万年的第四纪为人类时间，在图中太短而看不到。

## 显生宙

显生宙是距今5.4亿年以来有大量生物化石出现的时期。显生宙表示在这个时期地球上有显著的生物出现。而那些看不到或者很难见到生物的时代被称做*隐生宙*。

### 古生代

时代 事件

5.4-5.2亿年前 寒武纪大爆发产生了大多现今动物的主要的门，其成因仍然存疑。以三叶虫为主的节肢动物是寒武纪时期种类最多的门[12][13][14]。

5.2亿年前 最早的脊椎动物出现。它们的特点是没有下腭且骨架由软骨构成，与后代相比还缺少很多特征[15]。
5.0亿年前 古杯动物灭绝，刚刚开始的造礁工程就此停止。

4.85亿年前 在寒武纪至奥陶纪间发生第一次生物集群灭绝，是为寒武纪-奥陶纪灭绝事件；但没有证据表示有这个灭绝事件。
4.85亿年前 奥陶纪生命大辐射：属级分类单元的动物增长了超过3倍，古生代演化动物群（Palaeozoic evolutionary fauna）开始逐渐替代寒武纪演化动物群（Cambrian evolutionary fauna）。*钙藻*出现，从而导致浮游生物出现了爆发式增长，浮游生态系统建立。从浮游生物获益的苔藓动物重新启动了造礁工程。
4.8亿年前 甲胄zhou鱼类出现，甲胄鱼类是*有颌下门*的祖先。
4.75亿年前 *珊瑚纲取代苔藓动物为造礁主力*。
4.72亿年前 第一批原始植物从绿藻演化[16]并移至陆地上[17]，沿湖边生长。与它们一同的有真菌，可能植物与真菌是共生的，*地衣*就是共生的例证。
4.5-4.6亿年前 有颌下门出现。

4.45-4.43亿年前 奥陶纪-志留纪灭绝事件发生，大约85%的物种从地球上永远消失。其规模在显生宙的五次大灭绝事件中位列第二。此后古生代演化动物群开始占据主导。
4.4亿年前 有颌下门在中国南方发生第一次辐射演化[18][19][20]。盔甲鱼类出现[21]。
4.3-4.28亿年前 *维管植物*出现。
4.3-4.2亿年前 *节肢动物的外骨骼可以支撑身体及阻止水分流失*[22]，是第一类移至陆地的动物[23]。最早的有*多足亚门（马陆及蜈蚣*），及后有蝎子。4.67亿年前出现的广翅鲎在志留纪很繁盛，部分物种已经有了在陆地上活动的能力。
4.05亿年前 野火现象出现。
4亿年前 首类没有翅膀的昆虫，即蠹鱼、跳虫及缨尾虫出现[24]。
3.87亿年前 植物演化出*木本植物：木质素和发达的根系。土壤生态系统日益兴盛*。

3.76亿年前 *种子植物出现，演化出花粉、种子。种子蕨门是最原始的种子植物，叶片类似真蕨类，种子生长在叶片上*。
3.76-3.59亿年前 泥盆纪后期灭绝事件发生的时期。
3.76亿年前 两次撞击事件：阿拉莫（Alamo）撞击事件和锡利扬（Siljan）大撞击事件。
3.75亿年前 Kellwasser灭绝事件。严重影响了海洋生态系统。
3.75-3.65亿年前 一些淡水的*肉鳍鱼类发展了支撑结构并成为四足总纲*。四足总纲利用它们的脚走上陆地，可能是为了猎食陆上猎物。两栖类今天仍保有很多早期四足总纲的特征。

3.59亿年前 Hangenberg灭绝事件。同时严重影响了陆地和淡水生态系统，盾皮鱼类灭绝。
3.59-2.51亿年前 软骨鱼类的黄金时期[25]。
3.5-2.5亿年前 卡罗冰河时期在早石炭纪开始，于晚二叠纪完结。由于极移，大部分的冈瓦那大陆从亚洲及南美洲中心至印度及澳洲中心都冰封了。
3.4-3.3亿年前 离片锥目、爬行形类出现。
3.25亿年前 昆虫能够飞行，并出现了多个目（如古网翅目、疏翅目、透翅目及原直翅目）。大部分石松纲、木贼纲的森林覆盖陆地，*植物死亡后变成了煤及原油*。裸子植物开始广泛分化。
3.1亿年前 *爬行形类的一支演化出羊膜卵，产生了能在地上繁殖的羊膜动物。不久后羊膜动物分裂出合弓纲和蜥形纲*。

3.06-3.00亿年前 发生石炭纪雨林崩溃事件。地球气候开始动荡，干湿季节变得鲜明，冰川导致雨林迅速萎缩分隔成孤立的小块。它宣告了石炭纪的终结。这场小型灭绝事件带走了最后的巨型节肢动物。
3.05亿年前 巨脉蜻蜓是最大的昆虫，翅膀展开长达75厘米。
3亿年前 盘古大陆形成及维持了1亿年左右。这是地球上的大洲最近的闭合。
3-2.51亿年前 羊膜动物的一支合弓纲占据了陆地生态系统的主导。
2.99亿年前 由于石炭纪雨林崩溃事件。石松类衰落，种子蕨和裸子植物兴起，季节性的针叶林开始发育。植物已经出现了地理区系的分化。
2.75亿年前 *兽孔目*出现，使合弓纲脱离了蜥蜴的样貌。
2.65亿年前 最初的主龙形下纲动物出现。

2.59亿年前 峨嵋山暗色岩事件发生，导致繁盛一时的恐头兽亚目灭绝。发生后其他兽孔目和副爬行动物占据了陆地生态位。
2.51亿年前 二叠纪-三叠纪灭绝事件灭绝了约90%的物种，这是最严重的生物集群灭绝。灭绝过后，水龙兽是地表最常见的动物。主龙类开始演化出许多分支。大气层的氧含量下降至16%。*一些杆状菌菌株2-9-3的孢子被困在新墨西哥州的盐结晶中，于2000年重新活跃及分裂，是世界上最古老的生物*[26][27]。

### 古生代

时代 事件
2.51-2亿年前 *气候很干燥，适合这种气候的主龙类及裸子植物得益。主龙类已经分化为伪鳄类、恐龙、及翼龙目等。裸子植物（松柏门及苏铁门占大部分）是陆地上的主要植物*。
2.46亿年前 各种以双壳类（包括腕足动物）为食的动物类群明显增多。与双壳纲的繁盛同步。
2亿年前 *在合弓纲中，演化出哺乳动物的首个先躯兽孔目，特别是真犬齿兽下目。所有哺乳动物幼时都有乳腺及能保持恒常体温。常染色体对中的一个，得到SRY基因——也就是从X染色体的SOX3基因衍生而来，成为Y染色体，长度也缩短了*。

2亿年前 三叠纪-侏罗纪灭绝事件发生。恐龙从灭绝事件中存活，并繁盛起来。联体病毒科可追溯至这个或更早的时期[28]。
1.9-1.5亿年前 现今的两栖类滑体亚纲包括无尾目、有尾目开始出现。
1.83亿年前 托阿尔阶灭绝事件对于海生生物的影响最大，尤其是菊石等软体动物[30]。
1.8亿年前 盘古大陆分裂为几个大陆，最大的是*冈瓦那大陆*，由现今的南极洲、澳洲、南美洲、非洲及印度组成，南极洲当时还是一片森林。北美洲及欧亚大陆当时仍然连接，是劳亚大陆。
1.8-1.44亿年前 软骨鱼纲的第二次主要演化事件。[31]
1.64亿年前 最早能游泳的哺乳动物近亲獭形狸尾兽出现。
1.6亿年前 3米长的五彩冠龙在中国西北的新疆出现，是早期的暴龙超科。
1.5亿年前 恐龙甚为普遍及多样化，有腕龙、迷惑龙、剑龙、异特龙、细小的嗜鸟龙、及奥斯尼尔龙。*鸟类从兽脚亚目演化出来。始祖鸟是鸟类的近亲*。

1.30亿年前 被子植物演化出，可以吸引昆虫及其他动物散播花粉的花朵。被子植物的革新引发动物的演化及共同演化；帝龙在中国满洲生活，有羽毛及体长1点6米[32]。
1.25亿年前 现今有胎盘哺乳动物的祖先攀援始祖兽出现，它像现今的睡鼠。鹦鹉嘴龙是后期有角恐龙的祖先。
1.23亿年前 千禧中国鸟龙有原始的羽毛但不是用作飞翔，其他有羽毛恐龙包括中华龙鸟及长城鸟。其他恐龙包括多刺甲龙及始暴龙出现。
1.20亿年前 只有25厘米阔的森林翼龙在中国辽宁出现。
1.17-1.16亿年前 阿普第阶灭绝事件发生。根据地层中的证据，此事件对海洋生物造成较大影响，对陆地生物则较小[33]。
1.10亿年前 帝鳄出现。肉食性恐龙包括驰龙科的恐爪龙及棘龙科，草食性恐龙包括波塞东龙、高吻龙、及蜥结龙。

1.00亿年前 鲨齿龙及南方巨兽龙出现。
8800万年前 印度及马达加斯加大陆分裂。
8000万年前 蜥脚下目、鸭嘴龙科、角龙科、及兽脚亚目很多的恐龙种类出现，超过一半已知的恐龙都是在中生代的最后3千万年。印度开始移往欧亚大陆。
7500万年前 人类及老鼠的最后共同祖先出现。

### 新生代

#### 古近纪

时代 事件
6600万年前 白垩纪-第三纪灭绝事件将差不多一半的动物物种消灭，是因小行星撞击扬起铱微尘覆盖整个地球，引起气候变冷所致。墨西哥的希克苏鲁伯陨石坑出现。没有了非鸟恐龙，哺乳动物的多样性及体型得以增长。
6000万年前 古食肉目（可能是细齿兽类的祖先）在北半球出现，于520万年前灭绝。已知最大的蛇泰坦巨蟒生活在南美洲热带雨林。
5500万年前 被子植物演化出多肉的水果和营养丰富的坚果和种子。
一些哺乳动物重回海洋，其他的也开始演化成能飞行，如蝙蝠。一类细小、生活在夜间及栖息树上，吃昆虫的灵长总目分支出灵长目、树鼩。灵长目有双目视觉及抓东西的指，可以帮助从一棵树跳往另一棵。

澳洲从南极洲中分裂出来。最早的真灵长类首次于北美洲、亚洲、及欧洲出现，例如美国怀俄明州的辛普森氏果猴、及中国云南的亚洲德氏猴。尖吻鲭鲨可能是大白鲨的祖先。[36][37][38]

5250万年前 最早的翼手目芬尼氏爪蝠出现。
5000万年前 马从始祖马开始进行演化。鲸鱼及海豚的祖先游走鲸可能像海狮般在陆地上行走及像水獭在海中游泳，它的脚有蹼，并且是以耳朵听声音。Pezosiren portelli是现今海牛的祖先，像河马般在陆地上行走及像水獭在海中游泳。细齿兽类包括小古猫属是所有狗、猫、熊、浣熊、狐狸、土狼、狐狼、及麝猫的祖先，是肉食性，并且像鼬鼠般可以爬树。现代的银杏、以及水杉出现。

4650万年前 游走鲸后代的罗德侯鲸是鲸鱼的祖先，开始不再饮用淡水。
4300万年前 始祖象出现，有长的鼻，但没有象鼻或象牙。
4000万年前 灵长目分支成*原猴亚目及简鼻亚目*，简鼻亚目是白天活动及草食性的。

3700万年前 龙王鲸的后肢开始缩少及发现完好，听觉开始经下颚传至中耳。在埃及的鲸鱼谷当时是在水中，龙王鲸没有呼吸孔，要把头部伸出水面呼吸。原猴亚目的早期祖先Biretia fayumensis及Biretia megalopsis在埃及沙漠出现。[39]
3500万年前 禾本科从被子植物中演化出来。
3000万年前 简鼻亚目分支成阔鼻小目及狭鼻小目。阔鼻小目有卷尾及迁移至南美洲，雄性是色盲的。狭鼻小目留在非洲，其中一种祖先可能是埃及猿。Bugtipithecus inexpectans、Phileosimias kamali、及Phileosimias brahuiorum像现今的狐猴是生活在巴基斯坦中部布格蒂丘陵的雨林中。所有猫的祖先原小熊猫生活在欧洲的树上，在2000万年前灭绝。

2750万年前 巨犀生活在蒙古。
2500万年前 *狭鼻小目雄性可以看见颜色而且失去了费洛蒙。[40]狭鼻小目分支成两个总科：猴总科及人型总科。猴总科并没有卷尾，有些甚至原全没有尾巴。所有人型总科都没有尾巴。*

#### 新近纪

时代 事件
2200万年前 印度与亚洲碰撞，产生喜玛拉雅山及青藏高原。由于湿度被断绝，中亚洲成为了沙漠。恐象出现，于200万年前灭绝。部分像狗、熊、及浣熊的Ursavus elmensis——所有熊的祖先）出现，其体型只有狐狸般大，以植物及昆虫来补足肉食。第一类猫熊亚科分支出来，当中只有大熊猫能生存至今。巨牙鲨出现，于160万年前灭绝[38]。海带目出现，并且形成海藻森林生态系统。
2100万年前 像獴的生物乘坐植物造成的筏由马达加斯加漂浮至非洲，并成为所有当地肉食性哺乳动物的祖先。
2000万年前 非洲板块与亚洲碰撞。拟指犬是狗的祖先，第五爪缩短了，有现今狗的上爪的影子。它们的外表像现今的麝猫，脚及脚趾适合奔走。犬科及猫科开始分支。象的祖先嵌齿象出现。
1600万年前 鲛齿鲸显示鲸鱼的早期回声定位。
1500万年前 猿从非洲迁徙至欧亚大陆，成为了长臂猿及猩猩。人类祖先从长臂猿形成。猩猩、大猩猩及黑猩猩都是属于人科，人类则属人族。
1300万年前 人类祖先从猩猩祖先形成。猩猩的亲属开远禄丰古猿出现。加泰罗尼亚皮尔劳尔猿可能是人科及人类的共同祖先。
1000万年前 气候开始变得寒冷干燥，大草原及草原代替了森林。猴的数量激增，猿则减少。人类祖先从大猩猩的祖先形成。马进入全盛期并开始扩展至整个北半球。1000万年前它们因面对偶蹄目的竞争而衰减。Tomarctus是极之像狗的动物。
700万年前 最大的灵长目巨猿在中国、越南及北印度生活，于30万年前灭绝。
560万年前 地中海干涸，为墨西拿盐度危机。
500万年前 人类祖先从黑猩猩祖先形成。最后共同祖先是乍得人猿。最早的人类分支是千年人。黑猩猩及人类的DNA有98%相似，在血红素中只有一个氨基酸不同。黑猩猩的一类可以在基因上比现今所有60亿人更多样化，因为黑猩猩祖先与人类祖先分支后，人类演化过程中曾经历种群瓶颈效应之故。黑猩猩及人类的喉头重新移位至咽及肺部中间，可见共同祖先都有这个语言前身的特质。
480万年前 人族出现黑猩猩的大小的地猿，并且站立行走。
370万年前 一些南方古猿在肯雅的火山灰中留下脚印。
300万年前 双足的南方古猿在非洲大草原演化，并被恐猫属所猎杀。非洲南方古猿及鲍氏南方古猿，并其他包括肯尼亚平脸人的属出现。大猩猩在刚果河南岸消失。现今的马属首次出现。恐象的下颚有向下的象牙。
火山爆发及产生很多细小的陆地连结了南北美洲。发生南北美洲生物大迁徙。哺乳动物由北美洲往南迁徙，并造成当地的哺乳动物灭绝。

#### 第四纪

#### 更新世

# 演化生物学

生命演化历程-生命史

## 进化

自然发生-生命起源-适应-辐射适应-利他行为（欺骗行为cheating(biology)、互惠利他主义）-鲍德温效应Baldwin effect-支序分类学-共同进化（互利共生）-共同起源-趋同进化-趋异进化-已知最早生命形式earliest know你 life forms-进化的证据-扩展适应-绝灭（生物集群灭绝）-同源-最后共同祖先-宏观进化-微进化-进化不匹配evolutionary mismatch-非适应辐射nonadaptive radiation-生命起源-胚种论-平行进化-信号理论（劣势原则handicap principle）

物种形成（物种-复合种-物种概念species concept）-进化分类学（evolutionary taxonomy）-选择单位unit of selection（进化的基因中心论gene-centered View of evolution）

## 群体遗传学

人工选择-生物多样性-进化稳定对策-费雪原理-适应度（整体适应度）-基因流动-遗传漂变-亲属选择（亲代投资-亲子冲突parent-offspring conflict）、突变、种群-自然选择-两性异形-性选择（择偶）-社会选择- 特里弗斯-威拉德假说Trivers-Willard hypothesis -遗传变异

## 发展

渠道导向Canalisation(generics)-进化发育生物学-反演Inversion(evolutionary biology)-模块化modularity(biology)-表型可塑性

## 特定类群的进化

鸟类进化-腕足动物evolutionary history of brachiopods-头足纲evolutionary history of Cephalopods-恐龙-鱼类evolution of fish-真菌evolution of fungi-昆虫（蝴蝶）butterfly evolution-生命-哺乳动物（猫间隔cat gap-狗origin of the domestic dog-人类进化-狐猴evolutionary history of lemurs-鲸豚evolution of cetaceans-海牛evolution of sirenians）-软体动物evolution of mollusca-植物evolution of plants-爬行动物evolution of reptiles

蜘蛛evolution of spiders-四足类-病毒（流感）viral evolution（evolution of influenza）

## 特定构造的进化

细胞evolution of cells-DNA(Models of DNA evolution)=真核生物（染色体）-内膜系统-眼睛evolution of the eye-鞭毛evolution of flagella-头发-线粒体-哺乳动物听小骨进化-神经系统（大脑evolution of the brain）-细胞核-色素体

## 生物过程的进化

衰老的演化evolution of ageing（死亡-程序性细胞死亡）-鸟类飞行的起源origin of avian flight-生物复杂性的演变- co-operation(evolution) -彩色视觉
evolution of color vision（灵长目彩色视觉的进化）-情绪的演化evolution of emotion-同理心-伦理学-真社会性evolution of Eusociality-代谢-动物一夫一妻制monogamous pairing in animals-道德的演化evolution of morality-镶嵌进化mosaic evolution-多细胞生物

有性生殖的进化（异配生殖-生物生命周期-接合型mating type-减数分裂的起源和功能origin and function of meiosis-性别决定系统）

## 物种形成

异域物种形成-前进演化anagenesis-后退演化catagenesis(biology)-系枝发生cladogenesis-协同物种形成-生态物种形成ecological speciation-非生态物种形成nonecological speciation-杂交成种hybrid speciation-邻域物种形成parapatric speciation-边域物种形成peripatric speciation-同域物种形成sympatric speciation-华莱士效应

## 相关领域

生物地理学-生态遗传学-族群选择（文化进化-文化群体选择cultural group selection-双继承理论）-全基因组进化论hologenome theory of evolution-缺失遗传性问题Missing heritability problem-分子进化-天体生物学-系统发生学（系统发生树）-系统分类学-比较解剖学-进化心理学-进化神经科学-原初生命体-表观遗传跨代继承

## 进化思想史

文艺复兴和启蒙运动的进化思想evolutionary ideas of the renaissance and enlightenment-物种嬗shan变transmutation of species- 大卫-休谟 （《自然宗教对话录》dialogues concerning natural religion）- 查尔斯-达尔文（《物种起源》）-古生物学史history of paleontology-过渡化石-融合遗传-孟德尔定律-达尔文主义的衰落the eclipse of Darwinism-新达尔文主义-现代进化综论-分子进化史history of molecular evolution-扩展进化综合理论extended evolutionary synthesis

## 哲学

达尔文主义-达尔文进化论的替代方案alternatives to darwinian evolution（灾zai变论-拉马克主义-定向演化-突变论mutationism-骤变说saltation(biology)-结构主义-神导演化论-活力论）

# 比较解剖学

# 胚胎学

# 生态学

# 古生物学

# 地球科学

# 地质学

# 孟德尔

# 现代演化综论

# 模式生物

# 果蝇

# 种族遗传学

# 基因组学

# 分子演化

# 理论生物学

# 端粒

# 代谢

# 自养生物

# 异养生物

# 核酸

# DNA

# 高分子-生物大分子

# 生物圈

# 生态系统

# 群落

# 种群

# 微生物

# 传说生物

# 遗传密码

## 类生命现象

## 细胞核

## 细胞器

## 内共生细菌

## 新陈代谢

## 合成代谢

## 分解代谢

# 生物学

## 生物化学

## 细胞生物学

### 氨基酸

### 渗透

### 浓度梯度

### 细胞膜

### 协助扩散

### 通道蛋白

### 载体蛋白

## 分子生物学

## 遗传学

## 生物物理学

## 生物力学

## 扩散（生态学）
