
类型	茧皮

鸡眼（英语：Corn，clavus）是手足皮肤摩擦后生成的厚茧，为局部长期受到挤压、摩擦，导致表皮增厚而形成的厚茧。通常见于足部，是足部局限性圆锥状角质增生性损害。以患处表皮增生变厚角化，形状像鸡的眼睛，因而得名。

鸡眼通常有一个核心，被多层厚皮肤组织围绕，其根部深嵌入肉里、顶部起硬结，行走时受挤压而疼痛。预防方法是不穿过紧、窄、硬的鞋子。经常清洁手足外皮，减除生成的茧。

另一相似病状跖疣，是人类乳头瘤病毒（HPV）感染所致，形成与治疗方式皆与鸡眼不同。

## 名称
因患处增生变厚角化，形似鸡的眼睛，故名为鸡眼，又叫鸡眼疮。随着中医在汉字文化圈内的传播，各地亦延续此称呼，如日本称鶏眼（けいがん），韩国称계안창（雞眼瘡）。

在外国语文中亦有类似叫法。如德语Hühnerauge （鸡眼）、Krähenauge （鸟眼）等，中世纪时还有Elsternauge （鹊眼）的说法。这里的auge就是眼目的意思，和英语eye、西班牙语ojo是同源词。

在现代英语中，鸡眼对应的翻译是corn，意为角，寓意角质化，词源来自罗曼语。

## 病因
由于穿过紧或窄的鞋子，或足骨畸形，使和鞋子接触的部位长期摩擦或受压，造成角质增生。女性穿高跟鞋时，脚掌前部和脚趾的受力大，容易患鸡眼。

另外有硬鸡眼与软鸡眼的分别。足底骨头凸出的部位若经常受到压迫与摩擦，皮肤容易变厚角化而形成鸡眼。尤其在小趾外缘处易形成硬鸡眼。在足趾缝间的骨头凸出处太常相互摩擦，也会形成软鸡眼，常发在第四五趾缝间。会有疼痛感，严重一点则会有灼热感。
## 诊断

好发部位：皮损好发于足跖，尤其是足前中部、小趾外侧、两趾间突出处、拇趾胫侧缘及易受摩擦的部位。数目通常为一个。

典型损害：为绿豆至蚕豆大小淡黄或深黄色、局限性圆型或椭圆型角质增生，呈圆锥状、顶端呈楔状嵌入真皮内，压迫神经末梢，局部一旦受压或受挤，就会引起明显疼痛。外周有一圈透明的淡黄色环，呈鸡眼状。

站立或行走时有局部压迫痛。
### 鉴别诊断
跖（zhi二）疣（verruca plantaris）：是由人类乳突病毒（HPV）中的HPV-2、HPV-4、或HPV-7型等感染所引起，发生于足底部的寻常疣，也能在病人身上越长越多个。表面疣状，粗糙不平，成污灰色，皮纹消失，用小刀刮去表面部分后呈黑斑点状或出血。跖疣捏痛明显，鸡眼压痛明显。如果是疣应尽早就医治疗，避免扩散。
跖疣和鸡眼成因不同，治疗方式不同，不可混淆。

胼胝（callus tylosis）：好发于手足，界线不清的蜡黄色扁平状角质增生，面积较广，中央厚边缘薄，质硬，皮纹明显。
## 现代医学治疗

先用热水浸泡患处，削去硬皮后，鸡眼膏外贴，换药时削去已浸白部分，直到损害脱落。

用水杨酸苯酚软膏(鸡眼膏)外敷，1~2天换药一次。
激光烧灼、液态氮冷冻治疗、手术切除。
中医治疗
选用狗脊水洗剂或治瘊汤煎汁浸泡患处，每日2次，1次10~15分钟，等表面角质柔软后，分别选用水晶膏、乌梅膏、鸡眼膏、肉刺散、千金散、鸡眼散、紫玉簪膏、脚针膏等，并保护好周围正常皮肤后，外盖纱布。2~3日后去纱布，分离鸡眼，剔除腐渣。

鸦胆子或鲜半夏捣烂后局部外敷，应注意保护周围正常皮肤。

小刀修削硬皮后，敷贴千金散、鸡眼散，以橡皮膏保护周围皮肤。

毫针围刺法：常规消毒后，在鸡眼周围上下左右各斜刺1针，针尖直达根底，留针20~30分钟，捻转行针2~3次，起针后挤压少许血液外溢，外盖消毒纱布，三日1次。

火针：常规消毒和局部麻醉后，火针烧红，对准鸡眼中心坚硬处快速刺入，针下有落空感或冒出白色分泌物后，立即拔针。

三棱针：常规消毒和局部麻醉后，用三棱针点刺鸡眼中央，快刺快出，挤压少许出血，外盖消毒纱布，三日1次。

灸法：鸡眼表面涂凡士林或麻油后，上置艾炷，灸4~5壮，鸡眼枯焦，3~5日后剔除残渣。

## 注意事项
不合脚的鞋子是产生鸡眼最常见的原因。鞋子应松紧合宜，使脚趾有足够的活动空间。也可使用鸡眼垫，以减少挤压和摩擦， 鸡眼垫通常是硅胶制成，置于脚上易产生鸡眼的地方，以分散压力而达成鸡眼治疗的目的。应避免穿高跟鞋，以避免恶化。
## 相关中医文献
《诸病源候论》：脚趾间生肉如刺，谓之肉刺。肉刺者，由著靴急小，趾相揩而生也。
《医宗金鉴》：此证生在脚趾，形如鸡眼，故俗名鸡眼。根陷肉里，顶起硬凸，疼痛步履不得。或因缠脚、或著窄鞋远行，皆可生之。
# 跖zhi疣
跖疣（plantar wart，verruca plantaris）是由人乳头瘤病毒感染所致的良性皮肤赘生物，好发于足底部，如足跟、跖底（脚掌跖骨处）或趾间受压部位，多侵犯成人。为慢性病程，有时可自然消退。民间还有多种俗称，如“足疣”、“刺瘊”等。

## 病因与危险因子
由人类乳头瘤病毒（HPV）所引起，一般是寻常疣（发病人群很广）的一种，接触到其他人的疣或者是经过带有病毒的场所，例如在游泳池光脚行走都有可能被感染，也与身体免疫力低下、外伤、季节、种族都有一定关系。

## 混淆
患者常常与鸡眼混淆，致使治疗效果不理想或者造成不当后果。事实上，两者发病原理、病理组织构成不同。

## 治疗
疣的治疗方式有许多种，医生会根据不同的情况选择，有些疣是自限性的，在1-2年内会自己好。

## 治疗选择
第一，冷冻治疗：使用液态氮冻死增生组织，继而脱落；第二，斑蝥素（cantharidin）药膏；第三，手术切除。

# 胼pian胝zhi

胼胝（Callus），俗称老茧、茧子、鸡眼等，是指皮肤上出现的变厚、变硬的地方，老茧通常无害。[1]它是由皮肤受到反复摩擦、压力或其他刺激所引起。由于反复摩擦是形成老茧的重要因素，所以它经常出现在脚（特别是脚底）和手上，但也可能出现在人体皮肤上的任何地方。[2]不过当皮肤受到过于频繁或力度较大的摩擦时反而会出现水泡。
# 胼胝-百科
胼胝俗称“老茧”，是皮肤长期受压迫和摩擦而引起的手、足皮肤局部扁平角质增生。

中医病名 胼胝
外文名 callosity
别名 老茧
就诊科室 皮肤科
常见发病部位 足跖，尤其是骨突起部位
常见病因 患处长期受压、摩擦所致
常见症状 局限性角质板，呈蜡黄色，中央较厚，边缘较薄，境界不清，触之较硬
## 病因
其病因为患处长期受压、摩擦，常发于足跖，尤其是骨突起部位。还与患者的身体素质、足畸形、或职业有关。
## 临床表现
胼胝是由于皮肤长期受压迫、摩擦发生的，硬而平滑的角质增厚，是皮肤对长期机械性摩擦的一种反射性保护性反应，一般不影响健康和劳动。皮疹为一局限性的角质板，呈蜡黄色，中央较厚，边缘较薄，境界不清，触之较硬。表面皮纹清晰可见，局部汗液分泌减少，感觉迟钝。发病较缓，多无自觉症状。严重者有压痛。
## 诊断
根据好发部位、皮疹形态即可诊断。应与鸡眼、跖疣、先天性掌跖肥厚症相鉴别。
## 治疗
1.纠正畸形，穿合适的鞋子，垫以软质鞋垫。
2.外用药物治疗，如高浓度的尿素霜、水杨酸、维A酸霜、或其他的角质剥脱剂。
3.手术治疗。
4.液氮冷冻治疗。
5.皮疹较厚者可先用热水将其浸软后，用刀削去表面角质层，但不要损伤正常皮肤，以免引起感染。
# 跖疣-百科
跖疣，也称为verrucaplantaris，是由人乳头瘤病毒（HPV）感染引起的一种皮肤良性增生病变，多发生在足后跟、足跖前部或趾间受压处。目前已知与跖疣相关的HPV类型至少有HPV-1、2、4、27、57等5种。跖疣的发病诱因主要包括足部外伤、摩擦/或者多汗等，免疫力低下的人群也更易感染。此病可发生于任何年龄，但婴幼儿较少见，发病率随年龄增长而增高，以青壮年为主。

跖疣的主要临床表现是足跖部皮肤角质增生，剥除角质可见疏松的角质软芯，周围可见毛细血管出血所致的散在小黑点。大多数跖疣患者在走路时会有痛感，严重影响日常生活和工作。在传播途径上，跖疣主要通过直接的皮肤接触和共享受污染的涉水活动设施等途径传染，非患者的HPV无症状携带者也是重要的传播源。

跖疣的治疗主要采用药物和物理疗法，其中药物包括外用药物与口服药物，物理疗法主要包括冷冻疗法、电灼带疗法、激光疗法、以及微波疗法等。在治疗过程中，可能需要多次重复治疗，才能达到理想的治疗效果，部分患者在治疗后仍会出现病情复发。

跖疣的预后特点是病程发展缓慢，多数患者可能在一段时间后自行消退，病情较轻的患者不需专门治疗，但对于影响行走和工作生活的患者，需进行积极治疗。预防跖疣主要是保持个人卫生，避免光脚在公共场所活动，特别是公共浴室和游泳池等涉水活动场所，也应避免直接接触患者。尽管跖疣主要影响生活质量，不会导致严重的健康问题，但应注意病情监控和适时治疗，避免潜在的并发症。

中医病名 跖疣
外文名 verrucaplantaris
就诊科室 皮肤科、内分泌科
多发群体 青壮年，外伤及免疫力低下者
常见发病部位 足后跟，足跖前部，趾间受压处
常见病因 人乳头瘤病毒（HPV）感染，外伤，免疫力低下
常见症状 足跖部角质增生，走路时疼痛
传染性 有传染性
传播途径 足部皮肤直接接触跖疣患者的患处，用手触摸患处，然后触碰身体其他部位，与患者共用鞋、袜子
是否遗传 否
相关药物 水杨酸，维A酸类药物，5%氟尿嘧啶软膏，干扰素凝胶，5%咪喹莫特软膏，斑蝥素，3%酞丁胺霜或3%酞丁胺二甲基亚砜溶液，硫酸锌，西咪替丁
## 病因
跖疣由人乳头瘤病毒（HPV）感染引起，外伤和摩擦是发病的诱因，足部多汗与跖疣的发生也有一定的关系。此外，免疫力低下的人易患此病。本病可通过直接接触患者的皮肤而感染，也可能因为光脚在游泳池周围或公共浴室走动而感染。
### 发病原因
HPV有 100 多种，其中近 80 种与人类疾病相关，HPV-1、2、4、27、57型可引起跖疣。当皮肤出现破损，HPV会通过破损处侵入，感染皮肤表皮细胞,导致其异常分化和增生，从而引起皮肤良性增生物的形成。
### 诱发因素
以下因素可增加跖疣的患病风险：
足部长期受到摩擦或外伤、皮肤破损；
免疫力低下，如艾滋病患者或接受过器官移植的人群等易患本病；
儿童和青少年更容易患本病；
以前患过跖疣；
光脚在地面行走，如公共浴室、游泳池周围等，易诱发跖疣；
足部出汗较多也可促进跖疣的发生。
## 症状
每个人的免疫系统对HPV的反应不同，因此不是每个接触过这种病毒的人都会有临床表现，有些患者只是病毒携带者。主要表现为脚部受压部位出现角化过度、粗糙的斑块，部分患者有疼痛感。
### 典型症状
- 好发部位
跖疣可发生在足底的任何部位，特别是脚后跟、足底前部、或脚趾间受压处。
- 皮损及症状特点
开始表现为细小、发亮的丘疹长在脚底，然后渐渐增至黄豆大小或更大，表面角化，因受压而形成淡黄色或褐黄色粗糙的斑块，边界清楚，周围绕有增厚的角质环。

- 去除角质层后可见角质软芯，周围有毛细血管破裂出血形成的小黑点。

- 有时数个跖疣聚集在一起，形成多个角质软芯，称为镶嵌疣。
- 免疫缺陷患者可观察到广泛持久的跖疣，患者在行走或站立时可感到疼痛，也可无任何症状。
### 伴随症状
因为足底的病变向深部生长，行走时会因压力导致疼痛。
## 就医
足底出现增生物及疼痛时要及时就医，医生将结合患者的病史、症状特点、及组织病理学检查等进行判断。
### 就医指征
增生物有出血现象或外观、颜色发生变化；
皮损处疼痛，妨碍正常行走及日常活动；
尝试过治疗，但是皮损持续存在或反复发作；
疣状增生物分布广泛；
糖尿病患者足底出现增生物，并伴有足部感觉变差。
### 诊断流程
足底出现疣状增生物，妨碍正常走路时，应及时到皮肤科就诊。

医生可能询问以下问题：
皮损首次出现的时间；
皮损的外观和大小是否有变化；
是否有疼痛等不适症状；
以前是否有过类似症状；
家庭成员患病情况；

是否患有糖尿病、艾滋病等；
目前是否在服用一些药物以及免疫力情况；
发病前是否光脚行走在潮湿的公共场所；
是否尝试过治疗，治疗时间及效果。
接下来，医生会观察皮损分布的范围、大小、颜色等，一般可做出诊断。医生还可能建议行皮肤镜、组织病理学检查等，进一步明确诊断。
### 就诊科室
足底出现疣状增生物，首诊科室为皮肤科；
有糖尿病者，还需到内分泌科进行相应的诊治。
相关检查
皮肤镜检查
皮损含有多个角质软芯，皮肤镜下可见皮损中央有褐色或黑褐色线状或点状出血征。
组织病理学检查
医生会切取跖疣皮损的一小部分做病理切片，放到显微镜下观察皮肤组织有无角化、肥厚、增生等情况，从而判断病情。
HPV DNA检测
必要时医生会检测皮肤组织中HPV DNA以进一步确诊。
