# 台湾中医名师倪海厦讲黄帝内经第1集
美国汉唐中医 倪海厦院长
第一篇：上古天真论
难经第10难-五邪；走路与健身。女性、男性成长关键期表征；水之重要性、子宫肌瘤与月经
第二篇：四气调神大论
四季之作息，四季调神阴阳调和论
难经第3难-阴阳派诊
第三篇：生气通天论
阴气论、阳气绝精症状

汉朝医学普济天下，唐代盛世万古流芳。

《黄帝内经》有很多重要的无关病理学、生理学方面的东西，就好像论语孟子大学中庸讲述的一样，给大家带过去，重点的会好好讲。现代人寿命没有古人那么长，文明很方便，但不一定对人有利。冷气，汗没有透发（这就是我尽量我不开空调的原因）；以前粗食比较多，没有量产和改良，可是按照粗食方式，地球上不够吃，所以有改良和农药，而且美国玉米没有农药，美国转基因玉米不能吃？农药，蜘蛛的基因种植在玉米上。

蝗虫看到的玉米是蜘蛛，不会吃，那么人吃进去的话是蜘蛛还是玉米呢？改良过的食物是纳米级，*越细小的食物却越容易成瘾*，比如蔗糖、精炼糖。一方面是饮食，一方面是习惯，以前没有电，日出而作日落而息。没啥欲望，没有名牌和贪恋，上古天真论的中医定义过，100岁以上的寿命才是对的。政府发布的预期寿命其实是假的，为了让老百姓知道政府好像在做事情，实际上人一直在减寿，现在的死亡率不是正确的死亡率，因为有很多人车祸或意外而死。

黄帝和岐伯间的对话，有关*岐黄之术*。皇帝问岐伯，为何上古的人上百岁，现在的人半百就衰。岐伯说，‘道’，非常不好解释。但利用一些原理、原则，来讲述一些形而上的东西，就能慢慢了解‘道’。简化成阴阳二字，从阴阳入手越来越复杂，回归到最后结束还是阴阳，讨论阴阳的关联、悟性，都是道的所在。辩阴阳的方式有，比如说手掌伸出来，皮肤、血管、颜色、手指个数，这些是形，属阴，二十磅的力量、经络、掌纹、皮肤颜色，这些看不到，属阳，是神。

死人的手和活人的手不一样，当然病人的手要学，死人的手不用学，它没有神，看不到生人的气，看不到血管。形与神聚而聚中，能够享尽天年。精神，既要注意形，也要注意神。力量和精神，要没有欲望，平常要保持开心。长寿的人都是开心的人，短命的人都是jie星，演悲剧的人短命，一些妄念、贪求、喝醉了就行房，这些动作都会耗散人的真元。中医讲究人要*持满*，保持永远充满，千万不要去消耗。

上古天真论讲的就是这些，驭神是指，调整自己心情，平稳而安逸。*半百而衰的人就是不知道节制，《难经第十难》中提到五行，以心脏为主，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。木指的是肝脏，火指的是心脏，土指的是脾脏，金指的是肺脏，水指的是肾脏*。其他依次类推，正邪是指心脏本身发病，肝脏有问题害到心脏的话，算作虚邪。脾脏出问题，反过来影响心脏，算作实邪。*火（心脏）克金（肺脏），木（肝脏）克土（脾脏），土克水（肾脏），水克火，金克木*。

火制（克）金，两边就相安无事，肺（金）有问题影响到心脏的话，算作微邪。肾（水）有问题，影响到心脏（火）的话，算作贼邪。五邪是指：正邪、虚邪、实邪、微邪、贼邪。针灸，实则泄其子。心脾肺肾肝，火土金水木。实则泄其子，虚则补其母，这是针灸原则。子能令母实，母能令子虚。肝病实症的话，如何让实变成虚？补肾就让子虚掉，所以我有乙肝小三阳，去医院，会开菟丝子中药。心火的话，*平常没事补补肾*！

神农本草经，本草纲目三年讲不完，留下精华即可，中医名家太多，大家都搞迷糊了。顺着张仲景的思路，《伤寒杂病论》是东汉张仲景，理法方药皆备、理论联系实际的中医临床著作，汉医学之内的科学经典。恬淡虚无、风口上（穿堂风，我想起了总裁的感冒那一期视频），不要惧怕，心安而不惧。喝酒、生气伤肝，喜伤心，思伤脾，忧伤肺，恐伤肾，怒伤肝。每天都恐惧的不是好人，是作奸犯科的人。

思念战胜恐惧，土（脾）克水（肾）。行劳而不惧，不要互相羡慕人家，每个人都一样。走路是最好的运动，慢慢走就行，上帝设计处两只脚用来走路，四只脚用来跑步，你看到最后长跑运动员，大多有关节问题。另外，女七男八，肾主骨，牙为骨之余，七岁换牙。
# 第二集
肾脏好不好，看头发。七岁头发开始长、牙齿开始换。14岁月经，壬脉通。10、11岁月经就来了的话，寿命会减少。另外，不要随便补。太冲脉盛，太冲脉在肝经上，脚上有三脉，连通太冲穴的太冲脉、连通胃经、胃气的冲阳脉、还有连通肾经的太溪脉。用手去按压太溪穴的话，会有脉动，把脉逼开，方便扎针。以前的针很粗，现在的针很细，银针，金针很软，而合金的不锈钢的没啥问题。

乳房乳头通到内部，是正下方的肝脏。而月食正常周期是28天，7的倍数。女人的奶水，等同于月经，平常的是肺白，初乳是黄色而奶水的本源是脾脏，五食入味。五脏要平衡，治病，就是找出什么地方不平衡，让其平衡些。正常情况就是，五脏之间生与克，相互拉扯的力量要一致。你看心脏和小肠，心脏搏动产生火，产生的热进入小肠，奶水下降到跟小肠连在一起的子宫、卵巢。月经颜色淡，是因为小肠热量不够。


西方医学的验血报告，是不管水的。女人28岁时，筋骨坚硬、身体壮盛、头发长到最长，月经开始后就可以受孕；而在女人35岁时，脸色逐渐变黄、头发坠落，这是因为35岁时，阳明经阳明气衰。你看，针灸足三里的话，胃气不会衰败。女人42岁时，头发开始花白，背后是三阳脉的作用。三十五岁的话会注重眼袋，地道是指妇科器官，要留意子宫肌瘤、月经延后这些问题。

但是，也有人五十多岁还来月经，而72岁还来月经的话有可能伴随着脑瘤，另外，心脏管的是奶水，不够安逸的话心脏会出问题。男性8岁换牙，背后是天葵的作用，喝牛奶非常不好的一个副作用就是，腿会壮的跟牛一样，其实喝豆浆就好了，喝牛奶有点过。男性会在24岁之前完成长高的过程，而西洋人发明的生长激素，是让人横着生长；32岁时筋骨最强壮，40岁时开始肾衰，牙齿松动、头发掉落。

*别去羡慕别人，无欲则刚，别担惊受怕*。48岁时头发变白、脸皮长皱纹；56岁时，要保养身体；64岁时，头发掉了、牙齿也没了。但是，肾脏保养好的人都是长寿的人，形是指内脏，神是指心情、神志，心情和神志上别受他人影响，因为开心最重要。

黄帝问岐伯，为何普通的女人49岁男人64岁之后不能生小孩，但是真正得道的高人80岁还能生小孩？岐伯说，你要了解天地之间的道理，把握阴阳。草为啥长得好？因为它食气，而人打坐时要做到独立守神、不动念，动念则需要补充营养，另外食不过饱也很关键。上古之人、中古之人，都是调理身体，跟世间不来往，顺从节气改变地存活着，会很长寿。而圣人，就是有一点点欲望，但要适可而止，也只能有一点点脾气罢了。
# 3
真人永远保持愉快心情，很开心懂知足，而圣人长命百岁，闲人也长寿。但是，人都有大限的一天……真人与天地同寿，四气是指，春夏秋冬，要了解它们的性：春生、夏长、秋收、冬藏，四气调神大论里说，春三月是发陈，是预防医学的开始，春三月要夜卧早起，起来后慢慢走路不要跑。春天肝脏受损的话，夏天就会发生阴寒；蕃秀是万物华实的季节，也是夜卧早起；夏天流汗当作是享受，因为夏天就是流汗的季节。

夏天时，身体会调适，不要一流汗就跑进冷气间，要等到透发后再去冷气间。流汗之后，燥热的气就会消散掉。如果说没做到及时排汗，不晒太阳太阳也不发汗，就会反逆、伤害到心脏，到了秋天就会有咳嗽，而到了冬天，冬天属肾脏水，病情会加重。秋三月容平，主肃杀，很干燥，早睡早起和鸡同步走，情绪需要安宁，把肃杀降下来的话，则不会受到伤害。收敛神气，使秋气平。情绪不好的话，会伤害到肺。

冬天闭藏，是讲究养生之道的季节，要早睡晚起，不适合出大汗。如跳入冰河的话，寒极生热，心脏病患者反而适合洗冷水，因为心喜寒，用冷水去冲脚刚开始很冰，结果感觉越冲越热。另外，我们保养身体或治病时，别伤害到肾脏使得精神不振。日月不明时，不要受到风寒，风寒最容易生病，要把身体护好。同时要注意，忧能伤肺，不要过度担忧儿女，情致很重要，可以不受天气影响。春肝、夏心、秋肺、冬肾，按照这些方面去保养。

由于脾脏在体内，不会随时跟着气候变化而变化，所以不能拿掉脾脏。上飞机前、下飞机后气候变化大的话，阳性会往外走，很浮动，这叫孤阳。所以有固表的说法，阴提供了阳的能源，让阳有能力去固表。阴虚后，阳气无限外浮，造成过盛；阳虚的话，阴气会往外扩散。春夏季节要养阳，让汗能够透发；秋冬要养阴，不适合出汗。
# 4
溢脉，把脉。腹脉。胃气，脉诊看阴阳，能够吸入-阴（因为肝肾），吐出-阳（心肺），寸脉的位置-阳，尺的部位就是下交……呼吸之间就是脾胃，受纳五谷，肠胃。阳脉没了？阴脉没了，知道怎么摸了。浮沉华she……溢脉腹脉都是太过的脉，毂咪

生气通天论，生之本，六合，天地上下左右四方，人和自然相通，五脏六腑和自然相通，西方看验血报告。通天气。嘴唇。命门，吐的时候走任脉出去，天阳气-氧气，产生热，肾脏。西方的呼吸，西医只关心到肺脏，永远治不好肺病，没关心到其他脏器。小肠的火来自心脏，肺就像鼓风机，把热往下挤，食物残渣和水分，大肠。精液-不是你想的那样，食物的水，皮毛。食物里的水经过大肠回到肺里面。

阳气，里寒，神气浮动。起因：热。伤到阳气，形伤，qi伤。阳气-水分蒸发掉，坐chang-汗、潮湿、坐太久。易筋经，阳气很柔和，脉外是气，要柔和些，脉内是血。区别类似葱白葱叶，虚实之分。褥疮chuang，躺在那里，阳气不动时，阴会累积，湿，化脓。肺-魄。白天看到鬼-魄，肺已经出问题了。
# 5
风为百病之始，最表：快要痊愈。节气再怎么改变都不能害到你，人封闭起来。病太久了不好，脏：收藏（行），腑：宣泄（阳），动门，大肠和肝互相制衡，很多原因造成便秘，比方说吃太饱。而筋脉输送力量不够的话，会生痔疮。用力抬东西，靠的是肾脏。小孩子越皮越聪明，好动。冬天伤于寒，冬天别出汗，小孩子不懂，所以容易出问题。脸色黑的话，多半是肾脏出问题，生病时黑得像木炭，而黑人的黑是黑得发亮。

黑人牙齿特别长、特别硬，还有骨头壮。肾黑，肺白，脾黄，心赤，肝青。吃东西味道要调和，不能偏向一种味道。不吃醋的话，容易患有胆结石，青海人吃重盐，很少得肾结石，沿海的人口味偏酸，很少得胆结石。所以说，海盐不能预防肾结石，吃青盐可以。
# 6
褥疮，海南岛五指山，果农，海边渔民，急性盲肠炎。吃东西要细嚼慢咽，把食物咬细，《精贵真言论》，天地间八风，弱风、大弱风、刚风、大刚风，凶风，婴儿风、折风，大刚风。胸邪，腰鼓，冬天北风。冬天不要太多运动，冬天收藏精。男人胸为阴背为阳，女人相反。颜色深：阴，颜色淡：阳，女人胸部排出奶水，所以女人胸是阳。浮尸背朝上是男，背朝下是女。脏为阴，腑为阳。春病在阴，秋病在阳。春夏阳，秋冬阴。

背为阳，阳中之阳，心也，阳中之阴，肺也。膈，阳清阴浊，正常人，横膈膜，浊气在其下，这是正常情况，超过往上就要去治疗。常态病态，节气交换-长夏，寒症，阴症。夏秋病在阳，受病时间，横膈以下为阴，以上：心脏肺脏，以下：肝脾肾。五脏，皮表皮里，一直切。阴中之阳：肝，阴中之至阴：脾。腹部：阴，阴中之阴：肾。阴阳表里。脉，横纹，经区，太渊。guange，阳脉阴脉。

左手，交界：长夏，脾脏，天阳。中央（阴阳合音）-长夏。分段，岐伯，五脏四时关系，开窍于目，岁星-木星，东方肝-青，南方赤心脏，西方肺白色，北方肾黑色，正中央脾黄色。针灸，肝心脾肺肾。
# 8
清阳在上浊阴在下，阴极生阳，阳极生阴。脚后跟，手指末梢，最末端是阴经和阳经的交汇点，经穴，阴经在内侧，阳经在表面上。阳经到底转成阴经，回头……寒热，热极生寒。减肥。寒生浊，所有的癌症都生寒，热会动，只有寒会累积在一个地方。寒气生浊，热气生清，寒热就出来了。清阳浊阴，以身体区分的话，四肢为阳身体为阴，以脏腑区分的话，消化系统是阳，五脏内脏是阴。水是阴，火为阳。

蔬菜味淡属气，肉类味厚属形，精神上的滋养要吃淡些，要想形体壮的话要吃厚味，你日本摔跤选手怎么吃就知道了。阴味出上窍、阳气出下窍，气厚气薄，味厚味薄，本草取药的取舍。药味，气薄者发泄厚则发热。发汗、发表的药气比较薄。热（甚）伤气寒伤血（长年累月在同样的环境里才会受伤），人体很精密不会瞬间发生事情，吃药越吃手脚越冷的话，那就是吃错药了。

本来睡得很好，吃完药就睡不好也是吃错药。身体比较壮热的话吃清淡点，气比较少的可以吃味厚的。

心脏是阳中之阳，肺是阳中之阴，心脏的搏动产生的热，被定义成火，热气下行进入小肠。阴极生阳的现象，膀胱的水跟小肠的火靠在一起。水被气化，进入肝脏生雾（清理残渣）。阳就是气，肺和大肠成为表里（大肠的津液、食物往上升，回到肺里面去）。本草的药性，心肝发散，阴药阳药。气和味决定药的阴阳的使用，阴太过，阳就会生病。酸苦-阴，吃多了阴太盛，辣甜-阳，阴盛则阳病，阳盛则阴病。
# 9
阳盛则热，阴盛则寒，重（很严重到了极限后，会回头，不会到底。阴到极限，就会产生热症）寒则热重热则寒，寒呢，太冷了会伤到形。胖子大多数都是热症，但是也有寒症。热伤气，气伤痛，气受到伤害就会产生痛症，如果有通，那就是气痛过去的。形，受伤的话，病人就会肿起来，比如说扭伤脚踝，还有，又肿又痛就是形气都伤。扎完针，痛去掉了，可是形还肿着。

如果先痛后肿，就是气先伤，后来才伤到形；如果先肿后痛，那就是形伤到气。风症的风太过，就会产生动症。热盛则肿，肿起来都是热太盛。躁盛则干，寒盛则浮fu，浮，就是颜色很清淡，表面看起来清清淡淡。湿盛则泻，湿太盛的话，大便就会有动泻、泻痢的现象。

北肾，东肝，南心，西肺。风盛则动。肚脐的上方有动悸就是肾脏有问题……其他方向依次类推。人体，跟自然界脱离不了关系。一个眼睛在跳就是动症，两只眼睛跳动就是小人。稍微了解病因后，处方就出来了。风盛则动，我们有祛风的药。热盛则肿，躁盛则干，同时我们也有去热、润燥的药。寒盛则浮，湿盛则泻，也会有相应药方。天有四时五行，春夏秋冬四季，阴阳五行，来管生长收藏，以生寒暑燥湿风。

寒就是冬天，暑就是夏天，躁就是秋天，长夏就是湿，风就是春天。肝在上，顺时针方向过来，就是肝心脾肺肾。人呢，有五脏化五气，讲的是情志。中医观念里，认为两方面致病，一方面是外面的寒暑燥湿风，还有一方面是身体里的情志。肝怒、心喜、脾思、肺忧、肾恐，这种情志我们普通人都会有，当然上古的真人、圣人可以把情志丢掉。我们都有情志的表现，但是不能过，过才伤，不过就正常。

比如说，动怒生气的话，由于金制木，所以肺携带的忧，就可以平衡掉肝的怒气。还有个例子，范进中举过喜，加上天气热，于是他就发疯了。之后他最惧怕的女人大声呼喊他名字，范进被吓醒，因为属水的肾克制，属火的心，所以他能一下子就苏醒过来。所以，还是要有一位，能让自己最害怕的人比较好，要不然当你过于开心的时候，没人可以制约你。

喜怒伤气，寒暑伤形，暴怒伤阴，暴喜伤阳。心脏是阳中之阳，所以过于喜乐就会伤到心脏，太过动怒，就会伤到属阴的肝脏。浊气、阴气应该在胸口以下，不可以往上走。要注意的是，情志上却能影响到浊气，让其往上走。一个人情志不稳定变化很大时，再加上不知道避寒和避暑的话，那么生命就会受到影响，不会长命。所以，重阴必阳，重阳必阴。

所以说，冬伤于寒，春必瘟病，瘟病学派只读到后边，冬天没伤于寒的话，春天就不会得瘟病。春伤于风，夏生泻痢；夏伤于暑，秋必咳虐。因为暑热会使得身上的津液丧sang失掉，肺里面津液比较多，就好比天空上水汽很重的云朵。那伤到津液的话，肺里面津液不足就会有咳虐现象。秋天伤于湿，冬生咳嗽，秋天按理来说比较干燥，但是久坐湿地的话，冬天就会得病。

黄帝跟岐伯说，‘人体内经络那么多，分表里，我们那么相信它’，岐伯说，‘东方生风，风生木，木生肝，酸生肝，肝生心，心生精’广大无边，神在天为风，在地为木。肝-智慧-酸-握，中医的观念认为，人活在地球上，适合生存在这里，就是因为人长得像环境。如果长得像月球，就住在月球上。正青色，是青中带一点点黄。变动为握，肝主筋，有握的动作；在窍为目，在胃为酸，在志为怒，在怒伤肝。

比如说有肝硬化的病人，手就无法握住，没有力气，因为肝主筋，肝主握。所以一个人握力大，说明他肝脏好。喜伤心，恐胜喜，是情志上的东西。湿生土，土生甘味；脾生rou，rou生肺，脾主口，口中的湿液、津液就是脾脏在管。月，就是打嗝，嗝气，其原因是，胃和脾里面本来就有积累长久的陈寒。新食的寒冷和脾胃的寒冷碰在一起，没法消化的话，就会打嗝。

所以要么去新食，要么去掉胃寒。去新食时，要多加注意。中医认为，脾是后天之本，肾是先天之本，如果后天之本丧失，脾胃的气丧失掉了，就会产生水症。

思胜恐。太寒，会伤到血；太热，会伤到气；躁胜寒，咸伤血，肝胜咸。五脏里面，肝是酸味，心是苦味，脾是甘味，肺是辣味（辛），肾是咸味。咸味过剩的话，我们就用甘味来制约它。还有，我们喝酸辣汤的话，很酸会伤到肝，所以把辣味也放进去，辛制约木，就不会伤到肝。热伤气，寒伤血，伤寒家的经方会开出很多热药。如果有一个人贫血，这是寒症，就不能开寒凉药。

肝酸克脾甘，心苦克肺辣，脾甘克肾咸，肺辣克肝酸，肾咸克心苦。只有去掉寒，才有机会恢复好血。很多地方，都说瘟病派不对。阴能在内部，是因为阳固定在外表，阴就不会丧失掉；阳能够固定在外表，是因为阴在支持、指导它，两者互相制衡。两者的消长变化如何呢？岐伯说，‘阳盛，盛会热’。肌肉、毛孔是病灶时，呼吸短促，身体往后仰可以使得，呼吸更顺畅些。汗不出而热，是说，如果继续发展下去的话，牙齿都会干掉。

牙齿有很多脾脏的津液，肾主骨，牙为骨之余。只要皮肤毛孔能发汗的话，阳热盛就不会造成啥问题；如果说不发汗，还偏偏处于夏天，就会出问题。因为顺应四时，乃生养之道。夏天的流汗是很有必要的，能散掉身上的热，新津液能取代旧津液。所以流汗是一种常态，如果年幼时不怎么流汗的话，到了二十几岁，就会出现，一运动就很难呼吸，全身燥热起来。

因为人体上有36000个毛孔和2个鼻孔在呼吸，如果出现此类问题的话，就要吃发表的药，这叫汗解法。如果没有药在身边或者说吃完药照样不流汗的话，由于阳极生阴、阴极生阳的道理，我们就要去洗冷水，寒极会产生大热，得到汗解。阳盛生热，阴盛则生寒，身体里会感觉到寒冷。生寒后，出汗的话会是清澈的汗，代表里寒。里寒很盛时，外在环境很热的话没啥大问题，如果是冬天的话，外在环境和体内都寒就会很危险。

四十岁开始阴气阳气各半，开始衰落；超过五十，阳衰阴盛。人呢，一定要下面实，上面虚；上实下虚就不好，走路时不要飘，会出问题。肾脏在管理人的寿命长短，所以补肾很重要。由于人的年龄层次不一样，所以病症名称不一样，就好比关节炎和骨癌，其实，**同症同治**，只要和关节痛一样的症状就开关节痛的药，不要考虑到其实该患者很可能是骨癌。

**保持平常心，恬淡无欲（郁？），开心、愉快，就是长寿之道**。

# 10

右耳没左耳敏感，右边是阴。左边能量比较强，左耳听力比右耳好。把假人画在黑板上的话，和实际上左右相反，上北下南左西右东。一般人左手不如右手强。阳是指敏锐力、动量，左耳听力更好。专心做事时，手脚会不够灵活，因为精气集中在上面。西方呢，阴者在下方，手足很强时耳目会不便。阴阳不能两全，身体弱的地方就容易受到病毒侵害。

在印度，盘坐着，靠在菩提树根上，食气的真人，就像一棵树，地气在养他，天气也在养他，幻想自己是一棵树，没有消耗啥能量。天上的气通于肺，地气通于喉咙，风气通于肝，雷气通于心，谷气通于脾，雨气通于肾。人有九窍：两耳两鼻两眼，加上嘴巴，上面占七个；加上大便、小便的地方，总共9个。水住的地方，水会溢出来，比如流鼻水、流口水、大便、小便。

天有五味，地有五味。皮毛、肺……用针轻轻刮一下皮肤，汗就出来了。病症进入肝心脾肺肾时，半死半生，天地邪气，传染病这些伤害到五脏，寒热伤害到六腑，包括小肠、胃、大肠、膀胱这些。左病右治，右病左治，阴脉、阳脉……
# 11
实痛-对应实症、持续痛；虚痛-隐隐作痛。阳病治阴，阴病治阳。中医不赞成吃营养补充剂，而是进食天然食物。左右手，血脉和气脉，男人主气，女人主血。女人肺气很旺盛时，产生白色奶水，代表阳气，阳气化生成血，比较重，往下沉，直到出现月经。男人主气，气比较轻，往上升。女人左手的脉更大些，男人右手的脉更大些。寸脉、尺脉。知阴者知阳。女人的脉左手是阴，阴脉比阳脉大。

右手关脉-胃脉，脉的吸入为阴（肝、肾），吐出为阳（心、肺），一吐一吸之间为脾。脉很深、很沉是阴脉，很浮、很表很快是阳脉。以胃脉为标准……真藏 脉，溢脉。脾脏在管四肢的肌肉。
# 12
男人精子变少，女人月经变少，是贫血。
# 13
中医看水，没有水生命就无法生存；而西医看血。正常的手掌是白红，肝脏有问题的话手掌变暗红。阳虚会造成阴盛。脏可满不可实，比如胃；腑可实不可满，比如小肠。
# 14
人事上，要中虚为明，类似火焰和心脏。女性怀孕后前两个礼拜，婴儿心脏的经火没生出来，没心跳。
# 30
毛为气之余，发为血之余。西医在急救方面实力可以，注重形。
# 33
西医治病，中医治症。肝病患者别被风吹。
# 3
