<https://life.scnu.edu.cn/biology/jingpin/dwx/course_learn/chapter_02/chapter_0/learn/default.htm>
组织tissue，由形态相似的细胞和细胞间质intercellular substance组合而成，具有一定形态、结构、和生理功能的基本结构。不同的组织，其细胞的形态和功能不同，动物组织根据形态、功能、和发生情况分为四类：第一，上皮组织epithelial tissue，由许多排列紧密而有规则的细胞，和少量间质组成，分布于体表及内脏器官和管道、上皮性囊腔的内表面。

具有保护、吸收、排泄、分泌、呼吸、感觉等作用，如：被覆上皮、腺上皮、感觉上皮。第二，结缔组织，由多种细胞与大量间质构成，细胞无固定位置，通常不形成完整细胞层。如疏松结缔组织、致密结缔组织、脂肪组织、软骨组织、骨组织、血液；第三，肌肉组织，主要由收缩性强的肌细胞构成，如横纹肌、心肌、斜纹肌或螺旋纹肌、平滑肌。

第四，神经组织，这是一种分化最高级的组织，动物越高等，神经组织越发达，由神经细胞，或者叫神经元neuron（ˈnʊrɑːn）、和神经胶质细胞组成。

而由几种不同类型的组织联合形成的、具有一定形态特征与生理功能的结构，称为器官organ，如小肠由黏膜上皮、疏松结缔组织、平滑肌及神经、血管、淋巴等组织构成，外形为管状，具有消化食物和吸收营养的功能。

功能上密切联系的器官共同联合起来，完成一定的生理功能，可成为系统，如口、咽、食道、胃、小肠、大肠、肛门、肝脏、胰脏等消化腺等，组成了消化系统。高等动物体主要有：皮肤系统、骨骼系统、肌肉系统、消化系统、呼吸系统、循环系统、排泄系统、生殖系统、内分泌系统、神经系统等几大系统。它们在神经系统和内分泌系统的调控下，彼此协调，相互制约，分工协作，执行不同的生理功能，完成各项生命活动。
<https://www.msdmanuals.cn/home/fundamentals/the-human-body/organ-systems>

# 默沙东诊疗手册-大众版：人体简介-细胞-组织和器官-器官系统-内外屏障-身心相互作用-解剖学与疾病

## 人体简介

人体是由各种不同单个细胞构成的，复杂而又有高度组织的结构，它们协同工作，可实现维持生命所必需的特定功能。人体生物学包括：研究身体如何发挥功能的生理学、以及研究身体如何构成的解剖学。解剖学是按层次组织的，从细胞的最小组成部分，到组织和器官，再到器官系统。大体解剖学是在目视检查期间，以及剖开尸体进行检查，简称解剖时用肉眼观察，并研究人体器官。

细胞解剖学研究细胞及其组成部分，此类结构只用使用特殊技术和特殊仪器，比如显微镜来观察。分子解剖学，又称分子生物学，是从生物化学水平上对细胞的最小组成进行研究。解剖学和生理学在受孕和出生之间，发生了显著变化，解剖和生理变化的速度在出生后变慢，但儿童时期仍是生长发育显著的时期。一些解剖学变化在成年后仍然出现，但在年龄增长过程中，对我们所经历的一切影响最大的是身体细胞和器官的生理变化。

## 细胞

细胞是身体的基本组成部分，所有组织和器官都由数十亿不同细胞组成。人体细胞大小不同，但都十分微小，即使最大的受精卵，都小到不能被肉眼所见。人体内的所有细胞都是两个细胞的后代，即母亲的卵子和父亲的精子。卵子精子结合受精后，受精卵细胞，也叫合子，随着它的很多次分裂，后代细胞发展出不同特征和功能，这些不同细胞最终形成不同器官。

人体由许多不同种类的细胞构成，每种细胞都有自己的结构和功能，包括：血细胞、肌肉细胞、皮肤细胞、神经细胞、腺细胞等等，*血细胞可在血液中自由移动且不会互相粘连，而肌细胞彼此间紧密连接*；*皮肤细胞可快速分裂和增殖，神经细胞正常情况下不会分裂或增殖*。

除了人体细胞外，人体内还有外来细胞，它们是细菌和真菌这些微生物，生活在皮肤、呼吸道、口腔、消化道、生殖道、和泌尿道中，不会造成任何伤害。

通常占据身体特定部位的微生物，被称作常驻菌群或微生物组，很多常驻菌群其实对人有益，比如帮助消化食物，或者防止其他有害细菌的生长。病毒不是细胞，它含有遗传物质DNA或RNA，病毒需要活细胞进行繁殖。

细胞通常被认为是生物体的最小单位，但它又是由很多更小部分组成，其中每部分都有自己的功能。人类细胞具有一层将内容物保持在一起的表面膜，称作细胞膜，然而这种膜不仅仅是一个囊，也是细胞生命的积极参与者。

*细胞膜控制哪些化学物质，和其他物质，可以进入和离开细胞。细胞膜上面，有将该细胞区分于其他细胞的受体*。

这些受体也对人体产生的物质，和服入体内的药物有反应，选择性地允许一些物质或药物进出细胞。这些受体的反应经常改变或控制细胞的功能，例如，胰岛素与细胞膜上的受体结合，以使葡萄糖进入细胞，并帮助维持适当的血糖水平。

细胞膜内的两个主要部分为：细胞质与细胞核。细胞质含有消耗和转化能量，并行使细胞功能的结构；*细胞核包含细胞的遗传物质，基因和染色体，其中包含有关细胞，如何发挥作用、以及控制细胞分裂和再生的所有指令*。

线粒体是每个细胞的细胞质中，为细胞提供能量的微小结构。

大多数细胞有相同成分，*细胞膜包裹在最外面，控制物质出入；细胞核中有细胞的遗传物质染色体，和产生核糖体的核仁。核糖体产生蛋白质，这些蛋白质被高尔基体包装起来，这样就可以离开细胞。*

*细胞质由液体物质和细胞器组成，细胞器可以被认作是细胞的器官。内质网运输细胞内的物质；线粒体为细胞活动产生能量；溶酶体当中含有，能裂解并进入细胞的酶；中心粒参与细胞分裂*。

*有的细胞，尤其是腺体细胞的基本功能是，产生一些复杂物质，比如激素或酶。激素是控制和协调机体活动的化学物质，例如，胰岛素是胰腺当中某些细胞产生的一种激素，有助于调节血糖水平；*

*酶是体内，控制和完成，几乎所有化学过程和反应的复杂蛋白质，胰腺当中的其他细胞会消化酶，分解食物，以便吸收。一些细胞会产生其他有用物质，例如产生乳汁的乳房细胞、产生粘液的肺内膜细胞、以及产生唾液的口腔细胞*。

*另外一些细胞的基本功能与物质的产生无关，比如肌细胞收缩，产生运动；神经细胞产生和传导电冲动，维持神经中枢系统，也就是脑和脊髓，与身体其他部位之间的联系。*

## 组织和器官

*组织是连接在一起的相关细胞。一种组织里的细胞不相同，但它们共同作用来完成某些特定功能*。例如，*肌肉组织具有肌肉细胞，这些肌肉细胞会收缩以使肌肉运动。肌肉组织也有神经细胞，它们发送信号告诉肌肉何时收缩和松弛*。

取一个组织样本在显微镜下进行活体组织检查——简称活检，即使医生只对其中某种特定细胞感兴趣，仍可见很多种不同的细胞。

*结缔组织很强韧，这类组织一般是将身体结构连起来，并为其提供支持和弹性的纤维组织。结缔组织几乎分布在每个器官中，并组成大部分皮肤、肌腱、关节、韧带、血管、和肌肉。结缔组织的形状和它所包含的细胞种类，根据它在机体内的位置而不同。*

器官是体内可识别的结构，例如心脏、肺、肝脏、眼睛、和胃，它们都行使各自特定的功能。一个器官由多种组织构成，也就是由多种细胞构成。例如*心脏含有，借收缩来泵取血液的肌肉组织、和形成瓣膜的纤维组织、以及维持心跳节律的特殊细胞*。

*眼睛包含用于开合瞳孔的肌细胞、组成晶状体和角膜的透明细胞、分泌眼中液体的细胞、感光细胞、和将视觉冲动传导到脑的神经细胞*。

即使是像胆囊这样一目了然的简单器官，也包含不同种类的细胞，如*构成防护胆汁刺激的细胞、收缩挤出胆汁的肌细胞、和构成容纳胆汁的胆囊纤维外壁细胞*。

## 器官系统

虽然每个器官具有其特定功能，但器官也可作为群体发挥功能，称为器官系统。医生根据器官系统，对疾病和他们自己的医学专业进行分类。

### 主要器官系统

| 系统 | 系统里的器官 | 系统的一些主要功能 |
| ---- | :--: | ---- |
| 心血管方面 | 心；血管(动脉、毛细血管、静脉) | 泵出血液并使血液在体内循环 |
| 呼吸性 | 鼻、口、咽、喉、气管、支气管、肺 | 向血液中添加氧气（并去除血液中的二氧化碳） |
| 神经系统 | 脑、脊髓、神经纤维(将肌肉与器官的脉冲传到脑，以及将脑的信息传到肌肉与器官) | 指导身体的故意（和许多自动）行为；能够产生思考、自我意识、和情绪 |
| 皮肤 | 包括皮肤表面以及下面的结缔组织，后者包括脂肪、腺体、和血管 | 在身体内部和外部环境之间提供保护屏障 |
| 肌肉与骨骼系统 | 肌肉、肌腱与韧带、骨骼、关节 | 提供结构并使身体能够运动 |
| 血 | 红细胞、白细胞、和血小板；血浆——即血液的液体部分；骨髓——即产生血细胞的地方；脾；胸腺；| 向全身所有细胞输送氧气和营养物质（并运出二氧化碳和废物） |
| 消化系统 | 口、食管、胃、小肠、大肠、直肠、肛门、肝脏、胆囊、胰腺（产生胰岛素的部分）、阑尾 | 吸取食物中的营养物质、将废物排出体外 |
| 内分泌系统 | 甲状腺、甲状旁腺、肾上腺、垂体、胰腺（产生胰岛素和其他激素的部位）、胃(产生胃泌素的细胞)、松果体、卵巢、睪丸 | 产生血液中携带的化学信使——也就是激素，激素指导不同器官系统的活动 |
| 泌尿系统 | 肾脏、输尿管、膀胱、尿道 | 过滤血液中的废物 |
| 男性生殖系统 | 阴茎、前列腺、精囊、输精管、睪丸 | 能够进行生殖 |
| 女性生殖系统 | 阴道、宫颈、子宫、输卵管、卵巢 | 能够进行生殖 |
|  |  |  |

器官系统及其功能的一些示例包括：消化系统、心血管系统、和肌肉骨骼系统。

消化系统或胃肠道系统，从口腔到肛门，负责消化、吸收食物、和排出废物。这个系统不仅包括，运送和吸收食物的胃、小肠、和大肠，还包括如胰腺、肝脏、胆囊等，分泌消化酶、排出毒素、和储存消化必要物质的相关器官。

心血管系统包括心脏和血管，心血管系统负责泵送和维持血液循环。

肌肉骨骼系统包括骨、肌肉、韧带、肌腱、和关节，它们支持和运动身体。

### 一起工作的器官系统

器官系统常常一起工作以完成复杂任务。例如，一顿饱餐后，几种器官系统一同工作，以帮助消化系统获得更多血液来行使其功能。消化系统需要取得心血管系统和神经系统的帮助。

消化系统的血管扩张，送来更多的血液。神经冲动被传递到大脑，告诉大脑消化活动增加。消化系统甚至通过神经冲动和释放化学物质入血，来直接刺激心脏，心脏的反应是泵出更多血液。

大脑做出的反应是减少饥饿感、增加饱腹感、以及减少对各种剧烈身体（肌肉骨骼系统）活动的兴趣，从而保留更多血液，为消化系统而非骨骼肌所用。

器官与器官间的交流至关重要。交流帮助身体根据全身需求来调节每个器官的功能。在上述示例中，心脏需要知道消化器官何时需要更多血液，以便在需要时泵出。当心脏知道身体在休息时，它泵出的血液就会减少。当体内液体含量过多时，肾脏必须有所感知，从而可以产生更多的尿液，而当身体脱水时又可以保住水分。

内环境稳定是用来描述身体如何，维持其正常的组成及功能的术语。因为器官系统之间存在相互联系，所以身体能使体内液体和物质的量保持稳定。此外，可保持各器官行使的功能不多也不少，同时各器官有助于每个其他器官发挥作用。

*通过自主神经系统和内分泌系统之间的联系，来维持内环境稳定*。实现这些联系的特殊化学物质称为递质。

*自主神经系统主要控制，可调节身体功能的复杂信息交流网络。这一部分神经系统不受人的意识支配，没有明显的运作迹象*。在神经系统各部分之间，以及神经系统与其他器官之间传递信息的递质叫做神经递质。

内分泌系统包括各种腺体，这些腺体可产生化学递质，称为激素。激素可通过血流被输送到其他器官，并调节这些器官的功能。例如，甲状腺分泌的甲状腺激素可控制代谢速率——即身体进行化学作用的速率。胰腺产生胰岛素，控制糖的使用。

最有名的递质之一是肾上腺素。当一个人突然承受重大压力或被惊吓时，脑立即会对肾上腺发出一个信息，后者迅速释放肾上腺素。很快，这种化学物质使全身处于警戒状态，有时将这种反应称为应急反应。

心脏比通常跳动更快更有力，眼睛睁大使更多光线进入，呼吸加快，消化系统活动减慢以使更多血液进入肌肉。这种作用迅速而强烈。

其他化学交流不像这么立竿见影，但同样有效。例如，当身体处于脱水状态、需要更多水分时，通过心血管系统循环的血量会减少。颈动脉上的受体感知到血量减少，它们产生反应，向脑底部的垂体传送神经冲动，然后垂体就分泌抗利尿激素。这种激素通知肾脏浓缩尿液和保住更多水分。同时，脑感受到渴觉，刺激人喝水。

## 内外屏障

也许看起来有些奇怪，对体内和体外下定义通常不太容易，这是因为人体有很多表面。皮肤实际上是一个器官系统，很明显是在体外。它组成一道阻止许多有害物质进入人体的屏障。消化系统是一条长管，它从口腔开始，蜿蜒穿过身体，并在肛门出口。

那么在食物穿过这根管子时，它是在体内还是体外呢？ 实际上，营养物质和水在被吸收进入血液之前，都不算真正在体内。

空气穿过鼻腔和喉进入肺部，然后进入肺内四通八达，伸展分支的气道——即支气管。到底是在这条通路的哪一点上开始从体外变为体内的呢？ 肺部氧气在进入血流之前无法为身体所利用。

而要进入血液，氧气必须穿过肺内壁上一层薄薄的细胞。这层细胞充当一层屏障，阻挡可导致肺结核之类疾病的病毒和细菌，后者可能会和空气一起被带入肺部。除非这些生物穿透细胞或进入血液，否则通常不会导致疾病。

因为肺有很多保护机制，比如抵抗感染的抗体、以及将碎屑扫出气道的细毛(被称为纤毛)，大多数借空气传播的传染性生物不会造成疾病。

身体表面不仅将体外和体内分隔开，还能将不同物质保持在适当位置，使它们适当发挥功用。例如，内脏并非漂浮在血中；因为正常情况下，血液被限制在血管里。

如果血液从血管渗出，进入身体其他部分，即出血，则血液不仅不能将氧气和营养物质运输给各组织，而且还会造成严重伤害。例如，少量血液渗入脑部可能会破坏脑组织，因为颅骨内没有扩展空间。另一方面，同样数量的血液漏入腹腔，却不会破坏组织，因为腹腔中有伸展空间。

*唾液在口腔中很重要，但吸入肺部可能导致严重伤害，因为唾液会把细菌带入肺部从而使肺形成脓肿*。胃产生的盐酸在胃里极少造成伤害，但它回流就可能灼伤食管。如果穿过胃壁泄漏出来，也能损伤其他器官。

在肠壁出现小孔的情况下，可能会发生粪便（通过肛门排出的未消化的食物）渗入腹腔的情况，如果发生此情况则可能引起危及生命的感染。

## 身心相互作用

精神和身体的交互作用以十分有效的方式影响着人的健康。消化系统受到精神（大脑）强有力的控制；并且焦虑、抑郁、和恐惧对该系统的功能影响极大。社会和心理压力可能引发或加重很大一部分疾病，如糖尿病、高血压、偏头痛。但对于患相同疾病的不同的人，精神因素的影响也不同。

根据自己的直觉或个人经历，大多数人认为情绪应激甚至会引起或改变，重大身体疾病病程。至于这些紧张性刺激如何能做到这样还不清楚。很明显，*情绪可影响相当一部分身体功能，如心率、血压、排汗、睡眠状况、胃酸分泌、和肠的蠕动*。

但其他关系就没有那么明显，例如，*脑和免疫系统互相作用的途径和机理*才刚刚开始被认识到。值得注意的是，大脑可以改变白细胞的活动从而改变免疫应答，因为白细胞在血管和淋巴管中穿行而非附着于神经上。

然而，研究表明大脑确实与白细胞之间有信息交流。例如，抑郁可能抑制免疫系统，并使人们更容易受到普通感冒等感染的影响。

即使没有身体疾病，压力也可能导致身体表现出症状，这是因为身体会对情绪应激做出生理性反应。例如，压力可能造成焦虑，而焦虑接着触发自主神经系统和诸如肾上腺素一类的激素，来加快心率和升高血压和增加排汗量。压力也可造成肌肉紧张，造成颈部、背部、头部、和其他部位的疼痛。

身心医学是指基于精神和情绪因素，可以影响身体健康的理论，的治疗技术。尝试用行为的、心理上的、社会、和精神上的方法来维持健康，以及预防、治疗疾病。

精神和身体的交互作用是一条双向通道。不仅心理因素对很多身体疾病的发病和恶化都有增进作用，身体上的疾病也可影响一个人的思想和情绪。患有危及生命的、复发性、或慢性身体疾病的人通常会变得抑郁。这种抑郁情绪可能导致疾病的严重化，加重痛苦。

## 解剖学与疾病

人体是经精良设计出来的。大多器官都有大量额外的容量或储备：即时在受损时，它们也能充分行使功能。例如，须有超过三分之二的肝脏损坏后才会发生严重后果，一个人在只有一侧肺或肾脏时通常也能生存。

然而，其他一些器官有一丝损坏后，就会无法承受而出现功能失调和症状。例如，如果脑部动脉受阻或破裂（中风），以及即使脑部关键部位仅有少量组织受损时，患者可能就无法说话、移动肢体、或保持平衡。如果心脏病发作损伤了，心脏中产生或传导心跳信号的少量组织，心率可能会严重降低，甚至导致患者死亡。

疾病经常影响身体解剖结构，而解剖结构变化也可能造成疾病。*如果一处组织的供血受阻或被切断，该处组织就会死亡（称为梗死），例如心脏病发作（心肌梗死）或中风（大脑梗死）*。

异常心脏瓣膜可能造成心脏功能失常。皮肤外伤可能损坏它的屏障功能，造成感染。异常生长，如癌症肿瘤能够直接毁掉正常组织，或产生最终毁掉它的压力。

由于疾病与身体解剖结构之间的联系，观察身体内部结构的方法，成为诊断和治疗疾病的主要依据。这方面的第一个突破是 X 光，它使医生不用外科手术就能看见身体内部，观察内部结构。另一个主要进步是*计算机断层扫描 (CT)，该技术结合了 X 光和计算机*。CT扫描能提供身体内部的详细二维图像。

内部结构成像的其他方法包括：*利用声波的超声检查*；*利用磁场中原子运动的磁共振成像 (MRI)*；以及利用*注入体内的放射性化学物质的放射性核素显像*。相对于有创性的外科手术而言，这些检查都是观察体内结构的无创方法。

## 消化道功能障碍
<https://www.msdmanuals.cn/home/digestive-disorders>

### 消化系统生物学

#### 消化系统概述

消化系统从口腔延续到肛门，负责摄入食物、将食物分解成为营养素，该过程称为消化，吸收营养素进入血液，以及将食物的未消化部分排出体外。

消化道包括：口、喉咙和食管、胃、小肠、大肠、直肠和肛门；消化系统还包括位于消化道外的器官：胰腺、肝脏、胆囊、唾液腺。

消化系统有时被称为胃肠道系统，但无论哪个称谓都无法完全涵盖，这个系统的功能和组成。*消化系统器官也会产生一些，和消化无关的凝血因子和激素，帮助转移血液中的有毒物质和化学类（代谢）药物*。

腹腔是大部分消化器官所在部位。腹腔前有腹壁——由皮肤、脂肪、肌肉、和结缔组织组成，后有脊柱，上有膈肌，下有盆腔脏器。其内表面有称为腹膜的薄膜。腹膜与消化器官的大多数外表面相挨。

专家们已发现消化系统和大脑神经有密切联系。例如，*精神因素强烈地影响着肠道的收缩、消化酶的分泌、以及消化系统的其他功能。精神压力增加甚至会使人对感染的抵抗力下降，从而导致多种消化系统疾病*。

反之，消化系统也影响大脑功能。例如，长期存在或反复发作的疾病，如肠易激综合征、溃疡性结肠炎、以及其他疼痛性疾病，均会影响情绪、行为、和日常活动。这种双向联系称为*脑-肠轴*。

衰老也可能影响消化系统的功能（参见衰老对消化系统的影响）。

#### 喉咙和食管

喉咙，也就是咽，位于口腔后下方。当食物和液体离开口腔，即通过咽喉。吞咽随即开始并自动持续。吞咽时，一小块肌肉（会厌）关闭，以防止食物经气道（气管）进入肺脏。口腔顶的后部分——即软腭，升高以防止食物进入鼻腔。悬雍垂是与软腭连接的一个小扁平状组织，帮助防止液体向上进入鼻腔。

食管是一个内覆有黏膜层的薄壁肌性管道，连接咽部和胃。食物和液体在食管中的推进不只靠重力，还依赖肌肉有节律收缩和松弛，称为蠕动。食管的两头都是环形肌肉（上和下食管括约肌），可开放和关闭。正常情况下，食管括约肌可防止胃内容物反流，进入食管和咽喉。

- 食道如何工作

吞咽时，食物从口腔到达喉，又叫咽部（1）。上食管括约肌开放（2），食物进入食管，食管肌肉收缩，推动食物向下运动，然后食物通过膈肌和下食管括约肌（3）并进入胃。

#### 胃

胃是一个大的蚕豆形肌性空腔脏器，包括四部分：贲ben门、胃底、胃体、胃窦，

胃的上部是储存食物的区域。在此，贲门和胃体松弛，容纳进入胃内的食物。然后胃体和胃窦（胃下部分）有节律地收缩，将食物与酸和酶（胃液）混合，并研磨成更易消化的小块。

黏液、盐酸、和胃蛋白酶（一种能分解蛋白质的酶）前体。黏液覆盖于胃表面，保护其免受盐酸和酶的损伤。此黏液层受到的任何破坏，如由于幽门螺杆菌感染，或使用阿司匹林和其他非甾体类抗炎药 (NSAID)， 造成的黏液层破坏，都能引起损伤并由此导致胃溃疡。

*盐酸提供了胃蛋白酶分解蛋白所需的高酸环境*。胃内高酸还能灭杀大多数细菌，而成为抵御感染的屏障。胃的神经冲动、胃泌素（胃释放的一种激素）、和组胺（胃释放的一种活性物质），都能刺激胃酸分泌。*胃蛋白酶是唯一能消化胶原的酶，胶原是一种蛋白，并且是肉类的重要成分*。

*仅有少数几种物质，如酒精和阿司匹林能从胃直接吸收入血，且仅能少量吸收*。

#### 小肠

胃运送食物到*小肠的第一段，即十二指肠*。经幽门括约肌进入十二指肠的食物量，受小肠消化能力的调节。若食物已充满，则十二指肠会发出信号使胃停止排空。

*十二指肠接受来自胰腺的胰酶和来自肝脏和胆囊的胆汁*。这些消化液通过，包含奥狄括约肌的乏特氏壶腹的开口进入十二指肠，它们在促进食物的消化和吸收中，起着重要作用。肌肉有节律收缩和松弛，通过蠕动搅拌食物，使其与肠分泌液混合，也有助于消化和吸收。

十二指肠最开始的10cm左右表面光滑，其余部分则有皱褶、小突起（绒毛）、和更小的突起（微绒毛）。这些绒毛和微绒毛显著增加十二指肠黏膜的表面积，更有利于营养物质的吸收。

十二指肠以下的其余小肠由空肠和回肠组成。这部分小肠可吸收大部分脂肪和其他营养物质。搅拌运动有利于吸收。同样，肠表面的褶皱、绒毛、和微绒毛所形成的巨大表面积大大增强了吸收功能。

小肠壁血供丰富，他们运载肠道吸收的营养物质经门静脉到达肝脏。小肠壁分泌黏液以润滑肠道内容物，分泌水分以溶解食物。小肠还释放少量酶，消化蛋白、糖、和脂肪。

肠内容物的稠度随其在小肠中的运行而逐渐改变。在十二指肠，食物被胰酶和胆汁稀释，降低胃酸度。当肠内容物经过低位小肠时，由于水、黏液、胆汁和胰酶的加入而变得稀薄。最后，小肠吸收了大多数的营养素和液体，仅留下约 1 升液体被排空至大肠。

#### 胰腺

胰腺是一种包含两类腺组织的器官，这两类腺组织是胰腺腺泡和胰岛。

胰腺腺泡可产生消化酶。胰岛可产生激素。消化酶进入十二指肠，而激素进入血液。

消化酶，如淀粉酶、脂肪酶、和胰蛋白酶，由腺泡细胞产生，并流入胰管。胰管在乏特氏壶腹处汇入胆总管，在此处一同流入十二指肠。这些酶以无活性形式分泌，只有到达肠腔才被激活，只有到达消化道时才被激活。

*淀粉酶消化碳水化合物；脂肪酶消化脂肪；胰蛋白酶消化蛋白质*。*胰腺还分泌大量碳酸氢钠，可中和来自胃的酸，从而保护十二指肠*。

胰腺产生的三种激素分别是：胰岛素、胰高血糖素、生长激素抑制素，胰岛素通过使血糖进入细胞，降低血糖——即葡萄糖水平。胰高血糖素通过刺激肝脏分解糖原，提升血糖水平。生长抑素可抑制胰岛素和胰高血糖素的释放，具体取决于身体需要。

#### 大肠

大肠包含：盲肠和升结肠、横结肠、降结肠、乙状结肠（连接直肠）。

盲肠位于升结肠的起始部，是小肠和大肠的连接点。突出于盲肠的阑尾是一较小的手指状小管，它的功能尚不清楚。大肠分泌黏液，主要负责吸收粪便中的水分。

肠内容物到达大肠时呈液体状，但到达直肠时常形成固体状的粪便。

定植在大肠的许多细菌能进一步消化一些物质，从而产生气体。*大肠中的细菌还能产生一些重要物质，例如在凝血过程中有重要作用的维生素K*。*这些细菌称为常驻菌群，对正常的肠道功能是必需的，一些疾病和抗生素能破坏大肠中各种细菌之间的平衡*。

#### 直肠和肛门

直肠是始于大肠末端、紧接乙状结肠下面的管腔，止于肛门。通常，由于粪便存储于位置较高的降结肠内，故直肠腔是空的。当降结肠装满后，粪便就会排入直肠，引起便意（排便）。成人和年长儿童可以忍住便意，直到他们到达厕所。婴幼儿则缺少这种肌肉的控制。

肛门是消化道远端的开口，粪便由此排出体外。肛门部分由身体表层结构包括皮肤组成，部分由肠黏膜组成。肛门部分由肠道延续而成，部分由皮肤组成。肛门的环形肌——肛门括约肌使肛门保持关闭，直至排便。

#### 年龄对消化系统的影响

由于消化系统具有强大的储备功能，老龄化对其功能的影响相对其他器官较小。但老龄化仍是某些消化系统疾病的诱因，特别是老年人更容易患憩室病，也更容易在服用某些药物后由于药物副作用，而出现消化道疾病，如便秘——参见大肠和直肠。

- 食管
随着年龄增长，食管收缩的力量和食管上括约肌的张力下降（称为老年性食管），但食物的运动并没有因此受损。然而，有些老年人确实患有表现为食管收缩障碍的疾病。

- 胃
*随着年龄增长，胃黏膜的抗损伤能力下降，转而导致消化性溃疡病的发病风险增加，尤其服用阿司匹林或其他非甾体类抗炎药 (NSAID) 的患者*。同样，随着年龄增长，胃由于弹性下降，食物容纳量减少，胃排空食物进入小肠的速率也下降，但这些变化一般不引起明显症状。

年老对胃液，如酸和胃蛋白酶，的分泌几乎没影响，但导致胃酸分泌减少的疾病，如萎缩性胃炎，更为常见。这些情况可导致后续问题，如维生素 B12 缺乏或小肠细菌过度生长。

- 小肠
年老对小肠结构的影响很小，所以，小肠内容物的运动和大多数营养素的吸收，没有明显变化。但乳糖酶水平下降，导致很多老人对乳制品不耐受——即乳糖不耐受。

随着年龄增长，某些细菌过多生长的现象，小肠细菌过度生长越来越常见，并导致疼痛、腹胀、和体重减轻。细菌增生过度可能导致，某些营养成分吸收下降，如维生素B12、铁、和钙。

- 胰腺、肝、和胆囊
随着年龄增长，胰腺总重量下降，部分组织被瘢痕——即纤维化替代。但这些变化并不降低，胰腺分泌消化酶和碳酸氢钠的能力。随着年龄增长，肝脏和胆囊会出现许多，结构性的和显微镜下可见的改变（参见年龄对肝脏的影响）。

- 大肠和直肠
大肠不会随着年龄增长而发生太大变化，直肠会出现一些扩张。便秘越来越常见（另见便秘：老年人须知），这是由许多因素引起的：

肠内容物经过大肠时有所减慢

直肠收缩排便功能稍有下降

更频繁使用可导致便秘的药物

平时较少锻炼，不参加体育活动

老年女性盆底无力

老年女性的盆底无力也可导致大便失禁。

### 消化系统疾病的症状和诊断

#### 消化系统疾病的临床表现和诊断

有些疾病同时涉及消化系统多个部位，有些疾病只侵犯一个部位或一个器官。有些症状通常提示消化系统疾病，例如腹泻、便秘、消化道出血、反流、吞咽困难。

更多见的是一些非特异性症状，例如腹痛（也可参见慢性和反复发作性腹痛）、排气（胀气）、食欲不振、呃逆、恶心等，既可提示消化系统疾病，也可提示其他系统疾病。胸痛或背痛常提示其他系统疾病，但有时可由消化系统疾病引起。

消化不良是一模糊概念，不同的人用其指代不同情况。它涉及的症状很多，包括消化不良、恶心和呕吐、反流、以及咽喉内有肿块感——即癔球症。

#### 急性腹痛

腹痛很普遍且经常较轻微。然而，迅速出现的严重腹痛，往往提示严重问题。这种疼痛可能是需外科手术的唯一表现，并且是急诊手术。与较年轻或健康成年人发生类似疾病的情况相比，年龄大的成年人、以及存在 HIV 感染、或正在服用免疫抑制剂（包括皮质类固醇），的患者出现的腹痛症状较轻，而且即使病情严重，疼痛进展也更为缓慢。

幼儿、尤其是新生儿和婴儿也可能会出现腹痛，但他们无法说明自己感到痛苦的原因。

- 腹痛类型
根据结构的不同，腹痛可以分为几种类型。

内脏痛来自于腹腔内器官（就是所谓的内脏）。内脏神经对切割，撕裂或炎症无反应。而对被伸展的器官，如当气体扩张胃肠道的时候，或周围肌肉牵拉时有反应。典型的内脏疼痛是模糊的，使人厌恶的，钝痛，这种疼痛很难定位。

上腹部疼痛源自于胃、十二指肠、肝和胰腺器官疾病。中腹痛接近肚脐处，源自小肠、上段结肠和阑尾等组织器官疾病。下腹痛源自于结肠下段和泌尿生殖器官的疾病。

躯体痛源自于横卧于腹腔（腹膜腔）的膜（腹膜）。与内脏器官的神经不同，腹膜神经对切割和刺激，如出血，感染，化学或炎症有反应。躯体痛十分尖锐，很容易定位。

牵涉痛是指在远离来源的区域感觉到的疼痛 ( see figure 牵涉痛是什么？)。例如，胆囊疾病患者可能会感到肩胛骨疼痛。疼痛源自位于腹部的胆囊，但却感觉到肩部疼痛。

- 牵涉痛是什么？

某个部位的疼痛并不代表病变即在该部位，因为可由其他部位的病变牵涉至此而引起。例如，由心脏病发作引起的疼痛可出现在手臂，因为来自心脏和手臂的感觉信息，由同一条神经传导通路传导至脊髓。

- 腹膜炎
腹膜炎是腹腔膜的感染。非常疼痛，并通常是严重或威胁生命的信号体征。腹部任何器官炎症或感染均可导致本病。常见原因包括阑尾炎、憩室炎和胰腺炎。当然，血液和体液，如肠内容物或尿是有强刺激性的，当这些液体泄漏进腹腔时，可引起腹膜炎。

引起血液和体液渗漏的疾病包括自发性脏器破裂（如肠穿孔或异位妊娠破裂）和重度腹部外伤。腹腔内有液体——即腹水的人有发生感染的风险。这种感染称为自发性细菌性腹膜炎。

腹膜炎发生数小时的话，炎症会导致体液渗漏到腹腔内。患者可能发展成脱水并进入昏迷。炎性介质释放到血液中可能会影响各种器官，导致严重的肺炎，肾衰竭，肝衰竭和其他疾病。如果患者得不到有效治疗，可能会死亡。

- 急性腹痛的病因
腹痛的病因很多，包括感染、炎症、溃疡、脏器穿孔或破裂、梗阻造成的肌肉收缩不协调或收缩障碍，以及脏器缺血。

对于会迅速危及生命的病例，需马上做出诊断和外科手术，包括：腹主动脉瘤破裂、胃肠道穿孔、流向肠道的血液受阻（肠系膜缺血）、异位妊娠破裂。

还有一些严重的急症包括：肠梗阻、阑尾炎、胰腺急性发炎。

有时，位于腹腔外的疾病也会导致腹痛。比如心肌梗死、肺炎、睾丸扭转。其他导致腹痛的问题包括：糖尿病酮症酸中毒、卟啉病、镰状细胞病、以及咬伤和中毒（比如黑寡妇蜘蛛咬伤、重金属或甲醇中毒、蝎子螫等）。

在引起新生儿、婴儿和幼儿腹痛的原因中，有很多并不见于成人，见下表：《新生儿、婴儿和幼儿腹痛》

| 疼痛原因 | 描述 | 注释 |
| ---- | :--: | ---- |
| 胎粪性腹膜炎 | 出生前肠道产生的墨绿色物质即胎粪，由于穿孔和泄露可导致腹膜的炎症和一些感染 | 婴儿在子宫或刚刚出生不久发生 |
| 幽门狭窄 | 胃出口狭窄、阻塞 | 喂食婴儿后出现的剧烈呕吐，常在出生后或4个月时出现 |
| 食管蹼 | 上 1/3 食管内表面长出的横跨食管内腔的薄膜（黏膜） | 难以吞咽固体 |
| 肠扭转 | 肠道发生扭转 | 引起肠梗阻并可切断肠道血供，常见的症状有呕吐、腹泻、断断续续而猛烈的哭泣（绞痛）|
| 闭肛（肛门闭锁） | 肛门开口处的狭窄或阻塞 | 通常新生儿出生时即可由医师诊断并立即手术治疗 |
| 肠套叠 | 一段肠襻套入另一段肠襻中 | 会引起肠梗阻；会出现突然剧烈的腹痛，呕吐，血便以及发热；通常发生在6个月至2岁的儿童 |
| 肠梗阻 | 堵塞导致肠内容物完全停止移动或严重阻碍肠内容物的移动 | 通常在新生儿及婴幼儿因出生时损伤、胎粪或肠扭转引起；症状因梗阻类型不同而有所变化，但可能包括腹部绞痛、腹胀、拒食、呕吐、严重便秘、腹泻以及发热； |

- 急性腹痛的评估
下面的信息可以帮助患者决定，何时就诊并且从医生那了解到评估过程中的预期。

1. 警示体征
急性腹痛患者，某些症状和体征需要引起注意，包括：严重疼痛、休克迹象（例如心跳加速，低血压，出汗和神志不清）、腹膜炎体征（例如加倍的持续疼痛和/或轻触或与床接触疼痛加剧）、腹部肿胀

2. 何时就医
出现警示体征的患者应立刻去医院就诊。未出现危险信号的患者应在当天就诊。

3. 医生会怎么做
医生询问患者的症状和病史，并进行体格检查。医生会根据病史和体格检查的结果决定，如果需要，还要进行哪些检查。无论评价疼痛轻度或严重，医生都应按相同步骤，尽管在评估严重的腹痛时，外科医生应当尽早参与，但无论评价结果轻重，医生都应按照相同步骤进行评估。

医生询问病史时 ( see table 急性腹痛者病史) ，应该问及疼痛的位置 ( see figure 不同位置疼痛原因) 和特征、患者过去有无类似症状，以及还有其他哪些症状伴随腹痛出现？

烧心、恶心、呕吐、腹泻、便秘、黄疸、便血、尿血、咳血、体重减轻等症状可以帮助医生评估病情。医生应询问用药史包括处方和非处方药物和饮酒情况。

医生还应询问已知医疗情况和腹部手术史。对于妇女询问她们是否可能怀孕。

当进行体格检查时，医生首先注意患者的整体表现。表现舒适的患者很少有严重疾病，不像某些人焦虑，面色苍白，大汗淋漓，或者有明显疼痛。检查侧重于腹部，医生望诊、叩诊、和触诊腹部。他们检查骨盆（对女性）和直肠以寻找压痛、肿块、和出血。

医生轻触整个腹部，探寻患者的不自主收缩和同时存在的警戒，强直，反跳，和肿块。警戒是指患者腹部受到医生触摸时腹肌发生不自主收缩。强直是当医生不触摸患者腹部时，腹部肌肉依然处于收缩状态。医生的手轻轻撤回时患者感到疼痛。警戒，强直和反跳是腹膜炎的迹象。

#### 急性腹痛者病史

| 医生所询问的问题 | 可能的回答 | 可能的病因或根源 |
| ---- | :--: | ---- |
| 疼痛在什么地方？ | See page：不同位置疼痛原因 | 同左 |
| 怎样痛？ | 波动性锐痛，‘让人难以呼吸’ | 肾或胆绞痛（肾脏或胆囊疼痛剧烈发作） |
| 怎样痛？ | 波动性钝痛伴呕吐 | 肠梗阻 |
| 怎样痛？ | 稳定型绞痛 | 阑尾炎、绞窄型肠梗阻（阻断肠道血供）、肠系膜缺血（由于动脉内有血栓或脂质堆积而阻断部分肠道的血供） |
| 怎样痛？ | 急剧的、持续的疼痛，活动加剧 | 腹膜炎 |
| 怎样痛？ | 烈痛 | 主动脉夹层（主动脉内层撕裂） |
| 怎样痛？ | 隐痛 | 阑尾炎、憩qi室炎、肾脏感染 |
| 之前是否曾出现过？| 是 | 疾病复发，如溃疡病、胆结石、憩室炎、或经间痛——即排卵时疼痛，通常在月经周期中期 |
| 疼痛是突然发生的吗？| 是的（“像开灯一样”）| 穿孔性溃疡/肾结石/异位（位置异常）妊娠破裂/卵巢扭转或睾丸扭转/有些动脉瘤破裂 |
| 疼痛是突然发生的吗？| 较为缓慢 | 其他最常见的原因 |
| 疼痛有多严重？| 严重疼痛 | 脏器撕裂（穿孔）、肾结石、腹膜炎、胰腺炎 |
| 疼痛有多严重？| 严重疼痛但体格检查正常 | 肠系膜缺血 |
| 疼痛传递到身体的其他部位吗？| 右肩胛jia | 胆囊痛 |
| 疼痛传递到身体的其他部位吗？| 左肩区 | 脾脏破裂、胰腺炎 |
| 疼痛传递到身体的其他部位吗？| 耻骨或阴道 | 肾痛 |
| 疼痛传递到身体的其他部位吗？| 后背 | 主动脉瘤破裂、胰腺炎、有时穿孔性溃疡 |
| 什么能减轻疼痛？| 制酸药 | 消化性溃疡病、胃炎 |
| 什么能减轻疼痛？| 尽可能静卧 | 腹膜炎 |
| 疼痛的其他伴随症状是什么？| 疼痛之前呕吐，其次是腹泻 | 胃肠炎 |
| 疼痛的其他伴随症状是什么？| 迟发性呕吐、无大便无排气 | 急性肠梗阻 |
| 疼痛的其他伴随症状是什么？| 上腹部、左胸部或肩胛部位剧烈疼痛前呕吐 | 食管穿孔 |

#### 不同位置疼痛原因

- 广泛性腹痛
急性胰腺炎、糖尿病酮症酸中毒、阑尾炎早期、胃肠炎、肠梗阻、肠系膜缺血、腹膜炎、镰状细胞危象、伤害
- 上腹部疼痛
急性胰腺炎、带状疱疹、肺炎、心肌缺血、脊神经根的炎症
- 右上腹痛
胆囊炎、肝脏肿大、肝炎、肝脏脓肿、十二指肠溃疡穿孔
- 左上腹痛
胃炎、脾脓肿、脾破裂
- 右下腹痛
阑尾炎、憩室炎、Meckel憩室、腹部淋巴结肿大
- 左下腹痛
憩室炎
- 下腹部疼痛
腹腔脓肿、腹部深部挫伤、膀胱感染、子宫内膜异位症、嵌顿疝shan或绞窄疝、肠道炎症性疾病、经间痛、骨盆炎症性疾病、肾结石、腹动脉瘤破裂、宫外孕、卵巢或睪丸囊肿扭转

##### 检查

有时，患者病情很严重，以至于医生意识到需立即手术，医生尽量不通过检查来延迟此类患者的手术时间。但是，更多时候必须检查，帮助从患者症状和体检结果所指示的多个不同病因中，进行选择。医生根据疑诊情况选择检查项目：

对所有育龄期女性进行尿妊娠试验

疑似疾病的影像学检查

腹部计算机断层扫描CT有助于识别很多，但并非全部腹痛病因。尿液检查（例如尿液分析）通常用来寻找尿路感染或肾结石的征象。通常进行血液检测，但很少鉴定特殊病因，尽管血液检查可以用来诊断胰腺炎。

如果医生怀疑胆囊或妇科疾病，则超声检查有帮助。可能需要进行内镜评估，使用摄像机来查看胃肠道内部。

急性腹痛的治疗
治疗疼痛的具体原因。直到近期为止，医生们都认为在没有确诊前，缓解严重腹痛的患者的症状是不明智的，因为疼痛缓解可能会掩盖重要体征。但现在，在检查过程中有时会给予止痛药,多为低剂量。

- 关键点
医生首先观察任何威胁生命的疼痛原因。

医生排除怀孕的女孩和妇女。

血液检查很少用于鉴别急性腹痛特殊病因。

#### 胸背痛

胸部中段或上背部疼痛多由食管、心脏、或主动脉的疾病引起 ( see page 胸痛)。症状可能会比较相似。胃食管反流病 (GERD) 是由于胃酸向上溅入食管所致，可使胸骨下方有烧灼感和紧迫感，这可能与心脏病引起的疼痛相似。食管痉挛或其他食管肌运动障碍造成的剧烈挤压感，也类似心脏病引起的疼痛。

一些症状更多提示食管疾病。呕吐后或食管手术后突然剧痛提示食管破裂，但这种情况比较罕见。胃灼热感是由于GERD诱发的一种烧灼感，多位于胸部，有时升至颈部以及咽喉，通常在进食后或躺下时出现。

在美国，烧灼感是最普遍的消化系统症状之一。*吞咽困难和仅在吞咽时出现的不适也提示食管疾病。劳累时出现的胸部不适并且在休息后消失，常提示心脏疾病*。然而，由于这些症状常会有重叠，心脏病通常也很危险，因此医生一般会在食管疾病检查之前，先做胸部 X 光检查和心电图 ECG，有时也会进行心脏负荷试验。

治疗胸痛或背痛之前通常需明确病因，但如果患者有很典型的胃食管反流病症状，则可尝试给予抗酸药。

#### 慢性腹痛和反复发作性腹痛

慢性腹痛是存在时间超过3个月的疼痛。这种疼痛可能始终存在（慢性），也可能断断续续（反复发作）。慢性腹痛通常发生在5岁以上的儿童，在5到16岁儿童中大约10%到15%的患有慢性或反复发作性腹痛，尤其是8到12岁者，在女孩中更多见。慢性腹痛在成人中也比较常见，女性比男性更容易受到累及。

慢性腹痛患者根据病因可能存在其他症状。

##### 病因

通常腹痛已存在3个月或更长，医生已经进行过评价( see page 急性腹痛)引起腹痛的典型疾病已经确定。如果患者已经被评价过，但此时病因没有确定，只有大约10%这样的患者存在特殊的器质性疾病( see table 慢性腹痛的器质性因素和特征)。其余 90% 患有所谓的中枢介导性腹痛综合征（以前称为功能性腹痛）。

中枢介导性腹痛综合征可引起持续 6 个月以上的真实疼痛，发作时无证据表明存在特定的躯体疾病或其他胃肠道问题（如消化性溃疡病）。它也与药物或毒素无关，不会改变排便习惯（如便秘或腹泻）。如果排便习惯改变的患者出现腹痛，则称为肠易激综合征 (IBS)。

该腹痛可能会变得严重，通常会影响到患者的生活。引起腹痛的确切原因不明。但消化道神经和脑肠轴可能会变得过度敏感（如肠道正常运动），但这对大多数人没有影响。遗传因素、生活压力、个性、社会处境、和潜在精神疾病（例如抑郁或焦虑）都可能诱发该腹痛。

儿童功能性腹痛可能与需要关注（如当弟妹出生或搬家）、对开始上学有压力、或乳糖不耐受相关，有时也和虐待儿童相关。

- 常见的身体原因
许多身体疾病导致慢性腹痛( see table 慢性腹痛的器质性因素和特征)。常见原因随年龄不同而不同。

在儿童中，最常见的原因是：乳糖不耐受（乳糖是存在于乳制品中的一种糖）、便秘、胃食管反流病；在未成年人中，常见原因包括：消化性溃疡或阿司匹林或非甾体类抗炎药 (NSAID) 等药物引起的消化不良；胃刺激（因阿司匹林或NSAID、可乐型饮料[酸度]、辛辣性食物导致）；

肝脏疾病，如肝炎；胆囊疾病，如胆囊炎；寄生虫感染，如贾第虫病；炎症性肠病，如克罗恩病；肠易激综合征。在老年人中，癌症，如胃癌、胰腺癌、结肠癌或卵巢癌更为常见。

##### 评估

医生首先要注意疼痛是否是功能性，或由疾病、药物、或毒素引起。做出这个判断可能困难。然而，如果存在着危险信号，不大可能是功能性疼痛（但不是不可能）。

- 警示体征
下面的症状需要引起注意：

发热；食欲不振和消瘦；疼痛导致患者夜不安枕；呕血、便血、或尿血；严重或经常的呕吐或腹泻；黄疸（皮肤和眼白黄染）；腹部和、或腿部肿胀；吞咽困难。

- 何时就医
如果患者存在慢性腹痛发展为警示征象时，应当立即就诊，除非仅存在食欲不振，黄疸、和或膨胀警示征象。食欲不振、黄疸、和/或肿胀、或疼痛持续加剧的患者，应在数天内就医。若存在警示征象，则极有可能存在器质性病因。不存在警示征象的患者可以随时就医，但是推迟数日没有危害。

- 医生会怎么做
医生首先询问有关患者症状和病史的问题。医生接下来进行体检。在病史和体格检查时的发现，通常提示疼痛的病因和需要进行的检查( see table 慢性腹痛的器质性因素和特征)。

医生特别会询问哪些行为，如进食、小便、或排大便会缓解或恶化疼痛。明确进食或饮用乳制品后，是否出现疼痛或其他消化道不适很重要，这是因为乳糖不耐受比较常见，尤其是在黑人、西班牙裔、亚裔（特别是东亚裔）、和美洲印第安人中。

医生还会询问一些其他症状（如呕吐、腹泻、或便秘），关于饮食和腹部任何手术，药物应用，和以往的检查和治疗。是否有家庭成员存在引起腹痛的疾病，也很重要。

医生也会询问患者的饮食，因为摄入大量可乐饮料、果汁（可能含有相当数量的糖 [果糖和山梨糖醇]），或产气食物，如豆类、洋葱、卷心菜、和花椰菜，有时可能是引起从其他角度来看令人费解的腹痛的原因。

体格检查尤其侧重于腹部以识别任何敏感区域，肿块或扩大的器官。通常，医生会做直肠检查，检测大便隐血。女性患者也需接受盆腔检查。在女性进行盆腔检测时，医生应注意皮肤是否黄染（黄疸）、是否腿部出现水肿或皮疹。

在首诊和随访之间，患者通常被要求记录疼痛，大便，饮食，和任何引起疼痛的活动，任何治疗措施和治疗措施的影响。

##### 表格-慢性腹痛的器质性因素和特征

| 病因* | 共同特征† | 检查‡,§ |
| ---- | :--: | ---- |
| 消化道疾病 |  |  |
| 乳糜泻 | 儿童，生长迟缓（发育停滞）；腹部胀气和经常腹泻或淡色的、大量的和不寻常的恶臭粪便，可能为油性；当食入小麦制品（含谷蛋白）时症状加重 | 口炎性腹泻患者进食含谷蛋白食物时检测血液中抗体的水平；小肠上部活检 |
| 胆囊炎，如果为慢性 | 右上腹部反复发作的痉挛痛 | 做超声检查以寻找胆结石 |
| 结肠癌 | 通常无自觉不适，但如果结肠部分堵塞，可有不适性痉挛；有时便血（血液肉眼可见或医生检查时发现）；体重减轻 | 结肠镜检查；影像学检查，例如饮用造影剂后进行的结肠 CT 扫描（CT 结肠造影） |
| 便秘 | 坚硬的、肠蠕动减少、排便困难；下腹部痉挛性疼痛，排便后减轻；有时大便疼痛 | 仅依据医生的检查，包括完整的饮食史 |
| 克罗恩病 | 反复发作的剧烈疼痛伴发热、食欲不振、消瘦和腹泻 | 结肠镜检查；小肠影像学检查（CT 扫描、MRI 或小肠 CT 造影） |
| 胃食管反流病（有时与食管裂孔疝相关） | 烧心（灼痛始于上腹部传至喉咙，有时伴口中反酸）；有时胸痛；有时咳嗽，声音嘶哑或二者同时发生；有时，躺下可加重症状；抗酸药物可缓解 | 通常只有通过医生检查联合抑酸药物尝试性治疗（如果症状缓解，病因很可能就是胃食管反流疾病）；有时进行上消化道内镜检查（使用一根柔性观察导管检查食管和胃），在口服钡剂（钡餐）后进行上消化道 X 光检查，或使用 pH 探头检测有无胃酸反流 |
| 如果是慢性肝炎 | 右上腹不适；患病般的感觉（不舒服）；食欲不振（不常见）；黄疸（罕见）；有时患者有急性肝炎病史 | 进行血液检查，以评估肝功能并明确肝炎是否由于病毒、自身免疫性疾病、或代谢性疾病所致 |
| 乳糖不耐受 | 虚胖，痉挛性疼痛，通气（胃肠胀气）和摄入奶制品后腹泻 | 有时进行呼气测试，若检出氢，则提示乳糖未消化；不含乳糖饮食（剔除食谱）以确定这些食物引起这些症状 |
| 胰腺癌 | 上腹部持续疼痛，通常辐射到背部；体重减轻；有时黄疸 | 计算机断层扫描 (CT)、MRI/MRCP、超声内镜检查 |
| 胰腺炎，如果是慢性或伴随胰腺假性囊肿 | 上中腹部重度疼痛发作、有时腹泻和脂肪便、通常患者有急性胰腺炎病史 | 血液检测确定胰腺分泌酶的水平、CT 或 MRI/MRCP 等影像学检查、大便检查（针对慢性胰腺炎） |
| 寄生虫感染（尤其是贾第虫病） | 近期去发展中国家旅游，饮用溪流或湖里的水，或接触传染病患者；腹部绞痛、肠胃气胀和腹泻 | 粪便检查，检查寄生虫或它们的卵 |
| 消化性溃疡 | 进食和服用抗酸剂后胃痛缓解；可能导致人们夜间醒来；可能是由于使用NSAID | 内镜检查并取活检标本检测幽门螺杆菌（可引起消化性溃疡的细菌）；有时进行幽门螺杆菌呼气试验或粪便检查； |
| 腹部外科手术患者肠周围瘢痕组织形成（肠粘连） | 痉挛性不适伴恶心和有时呕吐 | 上消化道系列（饮用钡液后对胃和小肠拍摄 X 光片）和其他小肠 X 光检查、CT 扫描 |
| 胃癌 | 消化不良或轻度疼痛；通常大便隐血（只有通过医生检查才能发现）；通常为中老年患者 | 食道和内镜检查 |
| 溃疡性结肠炎 | 痉挛痛和几次便血的分开发作伴血性便；常见于青少年 | 乙状结肠镜或结肠镜检查；直肠或结肠活检 |
| 肾脏和泌尿道疾病 |  |  |
| 尿路先天性缺陷 | 频繁发生尿路感染；常见于儿童 | 静脉尿路造影术或CT；超声检查 |
| 肾结石 | 反复侧身痛（侧腹），常见于有结石的患者；有时发热；尿色深或血尿 | 尿液分析、CT或静脉尿路造影术 |
| 生殖系统疾病（女性） |  |  |
| 子宫内膜异位症 | 月经前或月经期间不适 | 腹腔镜检查 |
| 卵巢囊肿 | 下腹部隐约不适感 | 盆腔超声检查 |
| 卵巢癌 | 胃气胀；有时在体检时骨盆可见肿块 | 盆腔超声检查 |
| 系统性疾病 |  |  |
| 急性卟啉病 | 反复发作的剧烈腹痛和呕吐；有时肌无力、癫痫发作和精神障碍（如兴奋或激动）；某些类型的卟啉病当暴露于太阳光线时发生皮肤泡疮 | 尿液和血液检测发作时产生物质（卟啉） |
| 使用印度大麻（大麻）[大麻所致剧吐综合征] | 持续恶心、呕吐、和消化不良；通常在长期使用大麻后发生 | 仅需医生进行体格检查、尿液药物检测、有时做血液检查 |
| 家族性地中海热 | 有家庭成员患此疾病；腹痛发作持续48至72小时、常伴发热；始于儿童期或青春期 | 基因检测 |
| 食物过敏 | 仅在食用某些食物（如海鲜）后出现的症状 | 剔除过敏食物的饮食法 |
| 免疫球蛋白 A 相关性血管炎（旧称亨诺赫-舍恩莱因紫癜） | 胳膊、腿部、臀部、和脚面偏红的紫色小点（瘀点）或大斑点；关节疼痛、敏感、肿大；恶心、呕吐、和腹泻；医生检查时可见血便 | 受感染皮肤活组织检查 |
| 铅中毒 | 痉挛性腹痛；精神变化如注意力降低、涣散、和行为改变；食欲减退、呕吐、和便秘；关节疼痛；通常只见于铅暴露的工人；常见于居住在房龄超过 30 年的房屋中的幼儿，这类房屋可能使用过 1978 年才被禁用的铅基油漆 | 血液检测铅的水平 |
| 镰状细胞贫血 | 腹痛剧烈发作持续超过一天；除腹部外，其他部位经常性疼痛，如背部、胸部、胳膊、和/或腿部；有家庭成员患此病的黑人儿童 | 血液检测镰刀形红细胞，和具有镰状红细胞病特征的异常血红蛋白 |
|  |  |  |
|  |  |  |

- *归因于器质性疾病的慢性腹痛病例只有 10% 左右。大多数情况为功能性腹痛。本表并未囊括慢性腹痛的所有器质性病因*。

† 特征包括症状和医生的检查结果。提到的特点是典型的，但并不总会出现。

‡ 尽管医生总会进行检查，但只有诊断可以仅靠医生检查而不需做任何检验时，才在此列中提及。

§ *对于大多数慢性腹痛患者，医生通常会进行基本的血检和尿检，例如全血细胞计数、评估肝脏和胰腺功能的血液检测，以及尿液分析。基于以上检查结果再进行其他检查*。

*CT=计算机断层扫描；MRCP=磁共振胰胆管成像；NSAID=非甾体抗炎药*。

- 检查
通常，医生进行特定检查。这些检查包括尿液分析、全血细胞计数、以及评估肝肾和胰腺功能的血液检查。通常，如果患者 50 岁以上或存在结肠癌的风险因素，例如有该病的家族史，则也会建议其接受结肠镜检查。

一些医生建议 50 岁以下的患者接受腹部计算机断层扫描 (CT)，但另一些医生则建议等到出现特定症状时再进行。根据病史和体格检查结果进行其他检查( see table 慢性腹痛的器质性因素和特征)。

如果这些检查结果有异常，如果出现了其他新症状，或在检查过程中发现新异常，应进行附加检查。

##### 治疗

腹痛的治疗取决于病因和症状。例如，如果患者乳糖不耐受，无乳糖食品（除牛奶和其他奶制品）会有所帮助。如果患者便秘，使用几天泻药和高纤维饮食有所帮助。

- 功能性腹痛
功能性腹痛的治疗取决于症状，侧重于帮患者恢复每日正常活动并减轻不适。通常，采用*联合治疗策略*。为形成最佳的联合治疗策略，可能需要多次拜访医生。医生通常会按患者需要安排随访就诊。直到问题解决，随访才会终止。

医生作出功能性疼痛的诊断后，会强调这种疼痛尽管真实存在，但并无严重病因，压力、焦虑、抑郁等情绪因素，可能会触发疼痛发作或使其加重。在所有检查都没有显示器质性因素导致症状出现后，医生尽量避免重复检查。

尽管没有治愈功能性慢性腹痛的方法，但有很多辅助措施。这些措施的效果取决于医生、患者、和家属之间能否建立相互信任、相互理解的关系。医生解释实验室和其他检查结果，表示患者没有危险的原因。

医生鼓励患者参加工作、学校、和社会活动。这种参与不会使病情恶化，反而会激发独立性和自信心。逃避日常生活的患者，不再能自主的控制症状，他们的生活将可能被疾病所牵制。

改变饮食和摄入高纤维饮食或纤维补充剂，对一些人有帮助。患者可能需要避免诱发疼痛的食物。例如，有些人应避免大量食用难消化、产气多的食物，不要饮用高糖饮料。

许多药物已经试用并获得了不同程度的成功。它们包括可缓解或消除消化道肌肉痉挛的药物——解痉药，和薄荷油。

压力和焦虑的来源应该竟可能的最少化。父母和其他家庭成员应当避免过多关注，从而导致患者疼痛加强。如果患者持续感到焦虑或抑郁,并且这似乎与疼痛有关，那么医生可以开一些抗抑郁药或减轻焦虑的药物。

帮助患者改变他们行为的疗法如松弛训练、生物反馈、和催眠，也有可能减轻患者的焦虑，帮助患者更好地耐受疼痛。

对于儿童来说，父母的帮助是必需的。建议父母鼓励孩子自立，并担负作为一个儿童所应有的责任，尤其是上学。让孩子避免活动实际上可能增加孩子的焦虑。父母可以通过表扬和奖励孩子独立和负责任的行为，帮助孩子在日常活动中控制疼痛。

例如，父母可通过安排特定时间与孩子共度，或用一个特别的郊游来奖励孩子。学校相关工作人员也可提供帮助，可安排这些孩子在一天的学习间期去护理者办公室短暂休息15到30分钟，然后回到教室。护理者可以时常允许孩子给父母打电话，父母应当鼓励孩子待在学校。

##### 关键点

通常，*慢性或反复发作性腹痛属于中枢介导性疼痛（即患者感到疼痛，但无特定的躯体疾病，也无其他胃肠道问题）*。

需立即引起医生注意的症状包括高热、食欲不振、或体重减轻、疼痛使患者夜不安枕、便血或尿血、黄疸、重度恶心和呕吐、吞咽困难、以及腿部和/或腹部肿胀。

通常做血液和尿液检测以检查可能引起疼痛的原因。

只有存在检查结果异常、危险症状、或特定疾病症状的患者，需进行额外检查。

中枢介导性疼痛的治疗方法包括：学习如何最大限度缓解压力或焦虑的措施；参与每日正常活动；试用纤维补充剂和/或高纤维食物；使用可缓解或消除消化道肌肉痉挛的药物；有时也可通过服用药物或采用行为矫正疗法缓解焦虑；以及/或者改变饮食。

#### 成人便秘
便秘是排便次数减少或排便困难，大便坚硬或大便后直肠有未排净感（不完全排净）。（也可参见儿童便秘。）

便秘有急性和慢性。急性便秘往往出现的很明显且突然。慢性便秘常缓慢出现，有时持续数月或数年。

很多人认为如果一天不排便，就是便秘。然而，不是每个人每天都会排便。每天1至3次排便到每周2至3次排便都属正常现象。排便减少并不一定表明就是存在便秘，除非和以前的排便习惯相比，近期发生了显著变化。

如果大便的颜色和性状没有太显著变化，人们通常不会患便秘。便秘有很多症状，如腹部不适、恶心、疲劳、和食欲缺乏，也可能实际上是源于其他疾病，如肠易激综合征和抑郁症的一个症状。

患者不应当期望每日排便后所有症状都缓解，不应过度应用泻药和灌肠，等帮助养成排便习惯的措施。然而，多吃水果、蔬菜、纤维、和谷物可以无害的帮助患者缓解症状。影响排便频率的食物列在表格《经常影响胃肠道功能的食物》中。

##### 表格《经常影响胃肠道功能的食物》

有可能引起腹泻和/或产生过量气体的食物如下：

- 所有含有咖啡因的饮料，尤其是含有菊苣根的咖啡

- 果汁：橙汁、蔓越橘、苹果

- 芦笋和十字花科蔬菜，如西兰花、菜花、卷心菜、和球芽甘蓝

- 麸麦片、全麦面包、和高纤维食物

- 糕点、糖果、巧克力、华夫饼糖浆/和甜甜圈

- 饮酒

- 牛奶、和奶制品（在对乳糖敏感的人群中）

- 可能引起便秘，或帮助控制腹泻的食物

- 白米、白面包、土豆、和意面

- 肉类、牛肉、家禽肉、和鱼

- 煮熟的蔬菜

- 香蕉

##### 并发症

便秘并发症包括:痔疮、直肠脱垂、肛裂、憩室病、粪便嵌塞。

过度用力排便使肛门周围静脉压力增加，导致痔疮形成，罕见情况下可使直肠从肛门伸出——即直肠脱垂。过硬的粪便在排便时可导致肛门皮肤裂开——即肛裂。这些并发症使排便不适和排便苦难。延迟排便会引起便秘恶化和并发症的恶性循环。

由于要排出小而硬的粪便，大肠中的压力升高，导致肠壁受损，从而引发憩室病。大肠壁受损可导致形成气球样囊袋或外荷包样囊袋（憩室），它们可能会发炎（憩室炎）。憩室有时会出血，罕见情况下会破裂（引起腹膜炎）。

粪便嵌塞，指粪便在末段大肠和直肠中变得干硬并阻塞肠腔，阻碍其他粪便通过，常在便秘患者中出现。这种情况在老年人群、孕妇/以及结肠无力的患者中更常见，粪便嵌塞会导致腹部绞痛、直肠疼痛、以及强烈却无法排出粪便的便意。

有时，水样黏液或者液态粪便会从阻塞处渗出，从而产生腹泻假象（充溢性腹泻）。粪便嵌塞尤其在老年患者、卧床不起或体力活动减少、怀孕妇女、和口服过钡餐，为接受某类X-线检查而灌肠的患者中常见。

对于正常排便规律的过分关注，导致人们滥用缓泻药、栓剂、以及灌肠疗法。实际上，过度使用这些治疗会抑制肠道收缩蠕动，并进一步加重便秘。强迫症 (OCD) 患者通常感觉，需每天清除体内的“不洁净”废物或“毒素”，常花费过多时间于如厕或成为慢性泻药应用者。

##### 病因

最常见病因包括：饮食改变、如减少液体的摄入量、低纤维饮食或引起便秘的食物；减缓肠蠕动药物；排便紊乱；便秘为主型肠易激综合征 (IBS)；滥用泻药。

饮食原因很常见。脱水导致的便秘，是因为身体必须从大便中吸收更多水，从而保存身体的水分。而含水量少的大便很难顺利排出。水果、蔬菜、谷类、和其他含纤维的食物是消化道天然的清道夫。如果这些食物摄入不足，会导致便秘。饮食中纤维缺乏（食物不消化的部分）可导致便秘，是因为纤维可以帮助大便保存水分和增加体积、使大便容易排出。

减缓肠蠕动的最常见药物包括阿片类药物、铁盐、和具有抗胆碱能效应的药物，例如许多抗组胺药物和三环类抗抑郁药物（——见侧栏抗胆碱能药：有何含义？）。其他药物包括抗酸剂处方中的常见氢氧化铝、碱式水杨酸铋、某些降血压药物（抗高血压）、和许多镇静药物。

排便紊乱（大便困难）是指，直肠不能产生足够力量推动大便，和/或排便时外部肛门括约肌和直肠周围肌肉纤维松弛困难。大便困难者感觉到需要排便，但无法排便。即使是不硬的大便也难以排出。肠易激综合征 IBS 患者可能会出现 IBS 排便紊乱。

IBS 患者可能出现稀便、排便紊乱、或便秘。如果 IBS 通常伴随便秘，则称为便秘为主型 IBS。

经常使用泻剂和/或灌肠的患者在没有这些辅助的情况下，通常丧失肠蠕动功能。便秘导致应用更多的泻药，应用泻药导致更多便秘，形成恶性循环。

便秘的不常见原因包括肠梗阻等特定疾病 ( see table 便秘的部分原因和特点) 以及某些代谢性疾病和神经系统疾病。任何需要卧床休息的重大疾病（因为体力活动有利于肠道移动大便）、减少食物摄入、应用可引起便秘的药物、脑或脊髓损伤后亦可引起便秘。但是，在许多情况下，便秘的原因不明。

便秘有时由大肠梗阻引起。癌症（尤其是大肠末段癌症）可引起梗阻，使排便受阻。腹部外科手术史患者可形成阻塞，通常发生在小肠，因为肠道纤维组织带的形成可以阻碍大便顺利排泄。

经常引起便秘的紊乱和疾病包括甲状腺活动不足（甲状腺功能减退症）、血钙水平高（高钙血症）/和帕金森病。糖尿病患者经常出现神经损害（神经病变）。如果神经病变累及消化道神经，肠道蠕动减缓，导致便秘。脊髓损伤亦可以累及肠道神经导致便秘。
### 消化道疾病的诊断

### 肛门直肠疾病

#### 肛门直肠疾病概述

# 默沙东诊疗手册 大众版-医学主题

# 默沙东诊疗手册 大众版-症状

# 默沙东诊疗手册 大众版-急症

# 默沙东诊疗手册 大众版-资源

## 肺及肺道疾病
<https://www.msdmanuals.cn/home/lung-and-airway-disorders>

# 口腔和牙齿疾病
<https://www.msdmanuals.cn/home/mouth-and-dental-disorders>

## 默沙东 诊疗手册-大众版 家庭版 特殊话题
<https://www.msdmanuals.cn/home/special-subjects>

## 舌头

# 胎儿发育阶段

<https://www.msdmanuals.cn/home/women-s-health-issues/normal-pregnancy/stages-of-development-of-the-fetus>

# 婴儿和儿童身体生长

<https://www.msdmanuals.cn/home/children-s-health-issues/growth-and-development/physical-growth-of-infants-and-children>

## 衰老对消化系统的影响
<https://www.msdmanuals.cn/home/digestive-disorders/biology-of-the-digestive-system/effects-of-aging-on-the-digestive-system>

# 伴随衰老出现的身体变化

<https://www.msdmanuals.cn/home/older-people%E2%80%99s-health-issues/the-aging-body/changes-in-the-body-with-aging>

<https://zhuanlan.zhihu.com/p/187509883>

<https://www.vsdiffer.com/article/180859>

# 维基-细胞学

# 维基-组织学

# 维基百科-组织

# 维基百科-器官

# 维基百科-系统

# 维基-癌细胞

# 细胞迁移

细胞迁移，与细胞移动同义，与细胞运动义近，指的是细胞在接收到迁移信号，或感受到某些物质的浓度梯度后，而产生的移动。移动过程中，细胞不断重复着向前方伸出突触/伪足，然后牵拉后方胞体的循环过程。细胞骨架和其结合蛋白，还有细胞间质是这个过程的物质基础，另外还有多种物质会对之进行精密调节。

若以移动方式与型态来比较，细胞迁移是通过胞体形变进行的定向移动，这有别于其他，如细胞靠鞭毛与纤毛的运动、或是细胞随血流而发生的位置变化。而且就移动速度来看，相比起后两者，细胞迁移要慢得多。举例而言：成纤维细胞的移动速度为1微米每分，若以精子的平均游动速度56.44微米/每秒，即3384微米/每分来比较，两者差距约3000倍以上。角膜细胞即使比成纤维细胞快上十倍，但是要完成，从不来梅到汉堡这93公里的路程，仍需17123年。

而且细胞用力甚轻，成纤维细胞胞体收缩的力只有2×10−7牛顿，而角膜细胞的则是2×10−8牛顿，一牛顿约为人用手举起一鸡蛋所用的力道。

但此等“步缓力微”的细胞迁移，却是细胞觅食、伤口痊愈、胚胎发生、免疫反应、感染、和癌症转移等等生理现象所涉及的。因此细胞迁移是目前细胞生物学研究的一个主要课题，科学家们试图通过对细胞迁移的研究，在阻止癌症转移、异体植皮等医学应用方面，取得更大成果。也因为细胞迁移独有的运动特性，使其成为今生物学热门研究方向。

## 细胞迁移的研究史

1675年，显微技术的先驱人物——安东尼·凡·列文虎克，往英国皇家学会寄出一封信，里面描写了细菌运动。这封信可以说是打开了科学家对细胞迁移研究的第一页。在往后300多年间，人们就一直试图去理解细胞迁移过程的细节。

而细胞迁移的关键物质—*细胞骨架*，则要等到20世纪才被发现。虽然1939年科学家阿尔伯特·山特吉尔吉，就已发现*细胞骨架的成分—肌动蛋白和肌球蛋白*，但是因为电子显微镜制作样本时需要对样品进行0到4 °C的低温固定，在这样的温度下细胞骨架会被破坏，即所谓的“解聚”，导致当时认为细胞质不过是“蛋白汤”，各种细胞器悬浮于细胞质液（Cytosol）中。

而在60年代后，人们使用戊二醛常温固定的方法开始逐渐发现细胞骨架。科学家发现，细胞骨架在细胞迁移过程中起到承载和支撑作用。在20世纪末21世纪初，科学家对细胞迁移复杂机理的认识，有了很大进步，对*细胞与基质的粘着、非对称性极化、和胞内分层运动*都有了进一步了解。但是整个过程仍未被了解透彻，很多中间过程，甚至连起作用的物质都未明晰。科学家对其中部分需要进行假设，再进一步通过实验去证实。

## 研究技术

*为了研究某一蛋白质在细胞迁移中所扮演的角色*，一般来说科学家可以将某蛋白的编码基因进行突变，甚至应用新近的RNAi现象，或者加入该蛋白质的阻断剂（inhibitor），来抑制该蛋白质的表现，并分析此抑制对于细胞迁移的影响，反而得知被抑制的蛋白质与细胞迁移的作用。

新科技对细胞迁移研究，起到极大推动作用。科学家通过ECIS技术（Electric Cell-substrate Impedance Sensing）——即电子细胞基质阻抗判断，观察到细胞在传统细胞培养中，甚至是液体环境中的移动行为。根据ECIS技术观测细胞电学参数的能力，ECIS技术还可以量化测量，肿瘤细胞迁移过程中细胞层的形态变化。

同样是在肿瘤研究领域，ATIM（Fluorescence- Assisted Transmigration Invasion and Motility Assay）——即荧光协助转移侵入和运动分析法，提供了快速定量细胞侵入——即细胞从一个区域进入另一区域，的更好方法，允许检测大量样品和不同条件下，的时间依赖性侵入。更重要的是，这一系统可以方便地通过，在多孔膜上增加胞外基质的厚度，来监测细胞侵入结构的深度。

韩国延世大学的朴宗哲和朴峰珠，则发展出一套细胞跟踪系统。它是由计算机辅助的时间流逝显示微观复制系统，其中有影象形成过程软件，其程序编制含有自动影象分析和自设计CO2微小细胞培育器，它的功能是在一个倒置显微镜平台上，对于细胞迁移进行迅速而精确的分析，从而形成对于细胞的培育。目前已知他们运用这一计算机辅助系统，计算了外细胞间质（ECMs）覆盖表面的细胞迁移过程。

斑马鱼是目前在该领域最常用于研究的生物。细胞迁移是脊椎动物胚胎发育的核心过程之一。细胞从原分裂生成的部位移动到目的部位就是细胞的迁移。斑马鱼有着很大的优势，首先是其胚胎能在母体外发育，速度快，受精24小时后身体的器官已大部分就位。而且斑马鱼繁殖量大，容易对之进行变异。还有其胚胎透明，在高分辨率快进摄影技术的帮助下，人们可以很好的观察到细胞迁移的过程，还可以利用绿色荧光蛋白（GFP），观察到细胞在斑马鱼体内的分布情况。

## 参与细胞迁移的分子

细胞迁移需要内外因素的配合。外部因素指的是细胞外的信号分子；内部因素则指细胞的信号传导系统，和执行运动的细胞骨架和分子马达，还有参与粘着斑形成的各种分子，关于参与形成粘着斑的各种分子，请见突出与底质的粘着。细胞外信号结合胞膜受体完成其使命后，需要细胞内信号分子接力，将运动信息进一步传给*细胞迁移的执行单位——细胞骨架和分子马达*。种类繁多的细胞内信号分子会相互作用，影响后述这两种分子的分布、结构、和活性，达到精细调整细胞运动的目的。

# 多细胞
