# 维基百科-免疫系统
免疫系统是生物体体内，一系列的生物学结构和过程，所组成的疾病防御系统。免疫系统可以检测小到病毒、大到寄生虫等各类病原体和有害物质，并且在正常情况下能够将这些物质，与生物体自身的健康细胞和组织区分开来。病原体可以快速地进化和调整，来躲避免疫系统的侦测与攻击，为了能够在与病原体的对抗中获胜，生物体进化出了多种识别和消灭病原体的机制。

就连简单的单细胞生物，比如细菌，也发展出了可以对抗噬菌体感染的酶系统；一些真核生物，比如植物和昆虫，从它们古老的祖先那里继承了简单的免疫系统。免疫机制包括微生物多肽-即防御素、吞噬作用、和补体系统。包括人类在内的，有颌he类脊椎动物，则发展出了更为复杂多样的防御机制。

典型的脊椎动物免疫系统，由多种蛋白质、细胞、组织、和器官所组成，它们之间相互作用，共同构成了一张精细的动态网络。除了固有免疫-即先天免疫外，脊椎动物免疫系统还具有复杂的免疫应答，可以通过不断的适应，来更有效的识别特定病原体，该适应过程被定义为‘适应性免疫’或‘获得性免疫’。

针对特定病原体的初次入侵，免疫系统中的T细胞能够产生，具备免疫记忆的记忆T细胞，当该类病原体再次入侵时，这种记忆就可以使免疫系统，迅速做出强化的免疫应答，这就是‘适应性’。免疫系统的记忆B细胞也有免疫记忆，能在病原体再次入侵时，迅速产生IgG抗体。适应性免疫，正是疫苗注射能产生免疫力的生物学基础。

免疫系统的紊乱会导致多种疾病的发生，免疫系统的活力降低就会发生免疫缺陷，进而导致经常性和致命感染。免疫缺陷可以是遗传性疾病，比如重症联合免疫缺陷；也可以由药物治疗或细菌感染引发，如艾滋病就是，由于艾滋病毒感染，而引发的适应性免疫缺陷综合症。另一面，免疫系统异常的话会将正常组织，作为入侵者而进行攻击，从而引起自体免疫疾病。

常见的自体免疫疾病包括慢性甲状腺炎、类风湿性关节炎、一型糖尿病、和全身性红斑狼疮chuang。

人们对免疫系统的认知，来自免疫学的发展，免疫学是一门，研究免疫系统的结构和功能的学科，它发源自医学和对疾病免疫的原因的早期研究。目前已知的最早提及‘免疫’现象，是在公元前430年爆发的雅典大瘟疫，古希腊历史学家修昔底德发现，在上一次瘟疫中得病的人，在瘟疫再次爆发时不会再染病，但该现象的原因却一直不为人所知。直到18世纪，皮埃尔-莫佩尔蒂用蝎毒做实验，发现某些狗和小鼠对毒素产生了免疫。

随后，路易斯-巴斯德将该发现，和其他适应性免疫进一步扩展，发展出了疫苗，并提出了细菌致病论。巴斯德的理论挑战了当时流行的致病理论，如瘴气致病论。1891年，罗伯-柯霍首次确定微生物是传染病的罪魁祸首，他也因此获得了1905年的诺贝尔奖。1901年，沃尔特-里德发现黄热病病毒后，病毒被确定是人类疾病的一种致病原。

通过研究体液免疫和细胞免疫，免疫学在19世纪末得到了长足发展，其中，保罗-埃尔利希和伊利亚-梅契qi尼可夫，作出了重要贡献，前者建立了侧链学说，来解释抗原-抗体反应的特异性，为了解体液免疫奠定了基础；后者则是细胞免疫的奠基者。两人也因为在免疫学上的成就，而分享了1908年的诺贝尔医学或生理学奖。
## 组成
免疫系统由免疫器官、免疫细胞、以及免疫分子组成，免疫器官包括脾脏、骨骼、胸腺、淋巴结、扁桃体等，免疫细胞包括淋巴细胞、吞噬细胞等，免疫分子包括淋巴因子、免疫球蛋白、溶菌酶等。制造免疫细胞的器官是指，能实现免疫功能的器官和组织，是免疫细胞发生、定居、和发挥效应的场所。按功能的不同，可以分为中枢shu免疫器官，和外周免疫器官。

中枢免疫器官和组织，是免疫细胞产生、分化、发育、以及成熟的场所，包括骨骼和胸腺。骨骼是造血组织，也是免疫细胞的产生场所，造血干细胞是骨骼中的原始细胞，能分化成各种成熟的血细胞。免疫细胞当中的淋巴细胞，即T细胞和B细胞，的发育前期是在骨骼内完成。另外，B细胞分化为浆细胞后，也回到骨髓，在这里产生大量抗体。同时，骨髓也生产其他重要的免疫细胞，包括粒细胞、自然杀伤细胞、未成熟胸腺细胞等。

胸腺的主要功能是生产成熟T细胞，不成熟的淋巴T细胞在骨骼中产生，随后迁移到胸腺，受到胸腺激素的诱导，成为成熟，但还没有免疫功能的T细胞，再把它们送到脾脏、淋巴系统、和其他器官，让它们在那里受胸腺激素的影响，进一步成熟，随时准备对抗各种对人体有害的敌人。胸腺激素还能提高淋巴细胞的防御能力，诱导淋巴B细胞成熟。

外周免疫器官和组织，是免疫细胞定居的场所，也是免疫细胞发挥免疫应答效应的场所，包括脾、淋巴结、和黏膜相关淋巴组织。淋巴结是淋巴T细胞和淋巴B细胞定居的场所，T细胞占淋巴结内淋巴细胞总数的75%，B细胞约占25%，人体分布着大约500到600个淋巴结，广泛得分布在非黏膜部位的淋巴通道，是主要的外周免疫器官。在身体浅表区域，淋巴主要分布在颈部、腋窝、腹股沟等处。

在身体内部的内脏区域，淋巴主要分布在器官门，沿血管分布。当抗原入侵机体，通过淋巴液流入淋巴结时，抗原会被淋巴结表面的DC细胞，即树突状细胞捕获，并提呈给TH细胞，即辅助性T细胞，诱发T细胞和B细胞激活与增殖，发挥免疫效应，清除入侵的病原微生物、毒素等有害物质。淋巴结中的淋巴细胞可以通过淋巴管、胸导管进入血液，清除血液中的异物，随后返回到淋巴结。

脾在胚胎时期具有造血功能，脾窦中存有大量血液，以供机体调节血量。淋巴细胞成熟后在脾中定居，其中B细胞占60%，T细胞占40%。和淋巴结一样，脾也是人体免疫应答发生的场所，同时体内约90%的血液需要流经脾脏，脾脏可以清除血液中的病原体、以及衰老的血细胞。

黏膜相关淋巴组织位于消化道、呼吸道、泌尿生殖道等人体各种黏膜组织当中，由黏膜表皮细胞下方的淋巴小结，以及表皮细胞之间的微褶皱细胞，即M细胞组成。黏膜层淋巴组织充满淋巴细胞，比如T细胞、B细胞、浆细胞、和巨噬细胞，每个粘膜层的淋巴组织，都正好位于抗原需要通过的黏膜上皮处。比如说肠道的MALT，当微褶皱细胞同时存在时，微褶皱细胞从肠道内捕捉抗原并传递给淋巴组织。

免疫细胞是指参与免疫应答过程，或与之有关的细胞，包括淋巴细胞、抗原提呈细胞、粒细胞等。免疫分子是免疫细胞分泌的产物，包括抗体-即免疫球蛋白、补体、细胞因子、人体白细胞抗原-即HLA等。
## 分层防御
免疫系统通过特异性不断增加的分层防御，保护生物体免受感染，简单说来，就是第一层如表皮这样的物理屏障，可以防止如细菌和病毒这样的病原体，进入生物体内。如果病原体通过了这层障碍，那么紧接着，先天性免疫系统就会产生，迅速但非特异性的免疫反应，先天性免疫系统存在所有的动植物当中。

如果病原体再次成功地逃过先天性免疫反应，脊椎动物体内还有第三层保护，即适应性免疫系统，又被称作后天免疫系统，可以通过先天性免疫反应而被激活。在这一层防御当中，免疫系统在感染过程中，通过适应反应，改进对病原体的识别。在病原体被清除后，这种改进后的免疫反应，依然会以‘免疫记忆’的方式得以保留；当再次感染该病原体时，适应性免疫系统就会利用‘记忆’对其作出更为快速而强烈的免疫攻击。

先天性免疫系统属于非特异性反应，病源暴露后立即有强烈反应，含细胞性和体液性组分，无免疫记忆，可在几乎所有生物体内发现；适应性免疫系统属于致病源与抗原特异性反应，病源暴露后经过一段时间才有强烈反应，含有细胞性和体液性组分，具有免疫记忆，仅在有下颌的脊椎动物体内发现。

先天性免疫和适应性免疫都依赖于免疫系统，对自体和异体分子的区分能力，在免疫学中，自体分子是指生物体自身的组成物质，可以被免疫系统区分于外源物质。相反地，异体分子是指，被免疫系统识别为外源物质的分子，抗原就是一类异体分子，可以特异性地结合免疫受体，从而引发免疫反应。

许多屏障可以保护生物体免受感染，这些屏障可分为机械、化学、和生物学屏障。许多植物具有的蜡质叶面、昆虫所特有的外骨骼、蛋白层所包裹的膜和壳、以及脊椎动物的皮肤都属于机械屏障，这些机械屏障包裹住生物体，可以阻挡环境中病原体入侵。但生物体不可能将自身完全隔离于生活环境之外，部分器官，比如肺、肠、和尿道需要与外界环境进行频繁的物质交换，因此这些器官有其他的机械防御机制。

例如，咳嗽和打喷嚏可以排出，呼吸道中的病原体和刺激源；流泪和排尿可以将病原体排出体外；呼吸系统和尿道所分泌的粘液可以粘附和包裹入侵的微生物。化学屏障也可以保护生物体免受感染，皮肤和呼吸道能够分泌抗微生物肽，比如β-防御素，而唾液、眼泪、和奶水中含有的一些酶，如溶菌酶和磷脂酶A2，也具有抗菌作用。生殖系统中，初潮之后的阴道酸性分泌物、以及精液中的防御素和锌，都可杀死病原体。

另一个化学屏障的例子，存在于胃中，胃酸和蛋白酶是抵抗病原体强有力的化学屏障。

在泌尿生殖系统和消化道中，片利共生的肠道菌，发挥着生物学屏障的作用，这些肠道菌在一定条件下，儿科通过改变周围环境条件，如PH和可利用的铁元素，来与食物中的病原体细菌竞争。这种竞争一定程度上，抑制这些病原体的生长，降低了病原体引起疾病的可能性。由于抗生素能够非特异性地抑制细菌生长，却不影响真菌，所以口服抗生素可能导致真菌增生，而引发一些疾病，比如酵母感染引起的阴道念珠菌症。

对于儿童的肠胃感染和细菌性肠胃炎、炎症性肠病、泌尿道感染、和术后感染的初步研究表明，摄入消化道益生菌，比如未经高温消毒的酸奶中所含的乳酸菌，有助于恢复消化道菌群的健康平衡。

成功突破表层屏障，进入到生物体内部的微生物或毒素，会遭遇到先天性免疫系统的识别和攻击。先天性反应通常是，当入侵者被模式识别受体识别后触发。模式识别受体是先天性免疫系统的关键分子，它们可以识别许多不同病原体中的保守组分，也可以识别发出警告信号的受损伤或受压细胞。先天性免疫对病原体的攻击是非特异性的，也就是说，该系统以一种通用方式来对抗病原体。

先天性免疫系统能快速地，对广泛的病原体入侵做出反应，但不能对某一病原体产生持久免疫，该免疫系统是大多数生物体中的主要防御系统。
## 下面是先天性免疫章节
### 体液和化学屏障
免疫系统对抗感染的第一步反应就是炎症反应，炎症特点是红肿，这是因为炎症部位的血液流入量增加而引起。炎症是引发自类二十烷酸和细胞因子，这两类分子由受损或被感染的细胞所释放。类二十烷酸包括可以导致发烧，和与炎症相关的血管舒张的前列腺素，以及可以吸引特定白血球，比如粒细胞的白三烯。

一般的细胞因子则包括负责白血球之间联系的白介素、促进细胞化学趋向性的趋化因子、以及具有如关闭宿主细胞的蛋白质合成等抗病毒作用的干扰素。此外，炎症反应还可能释放生长因子，和细胞毒因子，所有这些细胞因子和其他相关化学物质，将免疫细胞带到受感染部位，并且在消灭病原体后促进受损组织的复原。

补体系统是，对入侵的外源细胞表面进行攻击的，一种生化级联反应，该系统包含了超过20种不同的蛋白质。这些蛋白质被称为‘补体’，因为它们可以补充协助抗体来消灭病原体，补体是先天性免疫反应中主要的体液免疫组分。除了哺乳动物，植物、鱼类、甚至一些无脊椎动物都有补体系统。人体内，补体系统的激活，是通过补体，与识别了病原体的抗体结合，或者与病原体微生物表面的多糖结合，来完成。

补体结合信号可以引发快速的免疫攻击反应，这种快速反应是来自对补体分子一系列的蛋白酶解所引起的结果，补体分子本身就是蛋白酶。补体分子与微生物结合被视作初始信号，之后，补体分子激活了自己的蛋白酶活性，被激活的补体分子通过酶解其他补体分子，来激活它们，该过程不断循环，被激活的补体分子快速增加。这就形成了一个催化级联反应，通过可调控的正反馈从而放大了初始信号。

这个级联反应，使得产生了大量被酶解的多肽，这些多肽可以吸引免疫细胞、提高血管通透性以及附着在病原体表面，方便免疫系统识别。补体分子的沉积也会破坏病菌的细胞膜，达到杀菌目的。
### 细胞屏障
白血球即白细胞，以类似于独立单细胞组织的方式工作，构成了先天性免疫系统的第二只手，先天性免疫白血球包括吞噬细胞、肥大细胞、嗜酸性粒细胞、嗜碱性粒细胞、以及自然杀伤细胞，而吞噬细胞包括巨噬细胞、中性粒细胞、以及树突状细胞。这些细胞以接触攻击较大病原体，或吞噬并杀死较小微生物的方式，来识别并消灭入侵物。自然杀伤细胞，还是激活适应性免疫系统的重要介导物。

吞噬作用是吞噬细胞通过包裹、吞噬病原体或颗粒的过程，也是细胞型先天性免疫的重要特征，吞噬细胞通常会在身体各处巡逻来搜寻病原体，但也可被细胞因子召唤到特定位置。病原体被吞噬细胞吞噬后，被包裹在一种被称作吞噬体的胞内囊体内，随后吞噬体和溶酶体融合形成吞噬溶酶体。在吞噬溶酶体中，病原体被其中的消化性酶杀死，或者被呼吸爆发所释放的自由基杀死。

吞噬作用的机制来自细胞对营养物质的摄取，但被吞噬细胞作为吞噬病原体的手段，吞噬作用可能是最古老的宿主防御形式，因为在无脊椎动物中，也发现了吞噬细胞的存在。巨噬细胞和噬中性颗粒白血球，可以在体内寻找并攻击入侵的病原体，噬中性颗粒白血球通常存在血液中，是数量最多的吞噬细胞，占血液中白血球总数的50%多。

在炎症发生的急性阶段，特别是细菌引起的感染，噬中性颗粒白血球可以快速移动到炎症发生处，被称作趋化性，也是第一个到达患处的免疫细胞。巨噬细胞是多功能细胞，位于组织内，可生产很多种类的化合物，包括各种酶、补体蛋白、以及如干扰素的调控因子。巨噬细胞具有清道夫功能，能清除机体内受损老化的细胞和细胞碎片，巨噬细胞也可作为抗原呈递细胞，激活适应性免疫系统。

树突状细胞是一种吞噬细胞，主要位于与外界环境接触的组织内，包括皮肤、鼻腔、肺、胃、以及小肠。这种免疫细胞的名字来自它们与神经树突之间的相似性，都具有大量的突起状结构，但树突细胞与神经细胞并没有直接联系。由于可以将抗原呈递给T细胞，而T细胞是适应性免疫系统中的关键细胞之一，因此，树突状细胞可以作为，身体组织和免疫系统之间的联络桥梁。

肥大细胞是位于结缔组织和粘膜内，调控发炎反应，通常和过敏或全身性过敏反应有关。嗜酸性和嗜碱性颗粒白血球，类似于噬中性颗粒白血球，它们分泌化学物质，来参与抵御寄生虫，也在过敏反应中发挥作用。自然杀手细胞并不直接攻击入侵者，却能攻击并杀死肿瘤细胞，和被病毒入侵的细胞。
## 下面是适应性免疫章节
适应性免疫系统从早期脊椎动物进化而来，可以提供更强的免疫应答和免疫记忆，使得每个病原体都可通过特征性的抗原表位，而被免疫系统‘记住’。适应性免疫应答具有高度的抗原特异性，能够经一个被称为抗原呈递的过程，来识别‘非自身’抗原。抗原的特异性，使得应答的产生更具针对性，而这种针对性应答是由免疫记忆细胞来实现的。如果一个病原体入侵机体超过一次，那么这些特异性的记忆细胞，能迅速地消灭该病原体。
### 淋巴细胞
适应性免疫系统中的细胞被称作淋巴细胞，属于特殊类型的白细胞，B细胞和T细胞是主要的淋巴细胞，由骨髓中的造血干细胞分化而来。B细胞主要参与体液免疫，而T细胞则参与细胞免疫，B细胞和T细胞都携带，能识别特定靶标的受体分子。T细胞负责识别‘非自身’，如病原体，但需要病原体上的一些小片段，也就是抗原经处理，并由一种被称作主要组织相容性复合体MHC的‘自身’受体呈递后才能实现。

T细胞主要有两类：细胞毒性T细胞和辅助型T细胞，杀伤型T细胞只能识别，由I型MHC分子呈递的抗原，而辅助型T细胞只能识别II型MHC分子呈递的抗原。这两种抗原呈递机制，反映了两类T细胞所具有的不同作用，还有少量的T细胞属于第三类，识别不结合MHC分子的完整抗原。

B细胞抗原特异性受体是位于B细胞表面的受体，负责识别整个病原体，而不需要经过抗原呈递，每种B细胞的细胞系都表达各不相同的抗体，因此，B细胞抗原受体的集合，代表了人体能产生的所有抗体。

胞毒T细胞是T细胞当中的一个亚群，能杀死被病毒，或其他病原体感染的细胞，或者受损和失去功能的细胞。与B细胞类似，不同类T细胞能识别不同的抗原。当其细胞表面的T细胞受体特异性地结合抗原，并与其他细胞表面的I型MHC分子共同形成复合物时，杀伤型T细胞就会被激活。对MHC-抗原复合物的识别，是由T细胞表面的辅助受体协助完成。而后，激活的T细胞会在整个身体内巡游，以寻找是否有细胞表面带有这一抗原的I型MHC受体分子。

一旦接触到这些细胞，T细胞就会释放细胞毒素，比如穿孔素，能够在靶细胞的细胞膜上形成孔洞，从而杀死细胞。由T细胞分泌的另外一种毒素，颗粒溶素（一种蛋白酶），能够进入靶细胞并引发细胞凋亡。T细胞杀死受感染的宿主细胞，对于防止病毒复制至关重要，同时对于健康细胞而言，不受控的T细胞将是十分危险的。

因此，T细胞的激活受到高度调控，通常需要很强的MHC-抗原激活信号，或者由辅助T细胞提供附加信号，才能激活T细胞。

辅助型T细胞参与调控先天性和适应性免疫反应，根据病原体的情况，帮助机体确定免疫反应类型。这类T细胞不具有细胞毒性，无法直接清除受感染细胞或病原体，但它们可以引导其他免疫细胞来完成清除任务。辅助型T细胞表达T细胞受体，来识别结合在II型MHC分子上的抗原，同时，辅助型T细胞上的CD4分子，作为辅助受体也参与结合MHC-抗原复合物，并招募T细胞内的其他分子来激活T细胞。

与杀伤型T细胞相比，辅助型T细胞和MHC-抗原复合物的结合力较弱，这就意味着辅助型T细胞表面，要有大量（200多个）受体都结合上了MHC-抗原复合物，才能激活辅助型T细胞，而杀伤型T细胞只需要一个受体与MHC-抗原复合物结合，就能被激活。辅助型T细胞的激活，还需要抗原呈递细胞能较长时间的参与。处于静止的辅助型T细胞被激活后，会释放大量细胞因子，从而影响许多类型细胞的活力。

由辅助型T细胞所产生的细胞因子信号，能增强巨噬细胞的杀菌功能、以及杀伤型T细胞的活力。除此之外，激活辅助型T细胞会导致T细胞表面分子表达上调，为进一步激活，生产抗体的B细胞，提供额外的刺激信号。

γδ T细胞具有和一般T细胞不同的T细胞受体，同时带有自然杀伤细胞、杀伤型T细胞、以及辅助型T细胞的多种特性。γδ T细胞产生免疫反应的条件，还不是很清楚。如同其他非典型的T细胞亚型，γδ T细胞的界定跨越了先天性和适应性免疫。一方面，由于可以通过T细胞受体的基因重排，产生多样性的抗体，并具有免疫记忆，γδ T细胞被认为是适应性免疫系统中的组分。

另一方面，由于其表面的限制性，T细胞受体或者自然杀伤细胞受体，可以作为模式识别受体来发挥作用，所以多种γδ T细胞也被归作，先天性免疫系统的一部分。例如，大量的人源Vγ9/Vδ2 T细胞，可以对微生物产生的分子，迅速发生反应，表皮内的高度限制性Vδ1+ T细胞，会对受损的表皮细胞，发生快速反应。

B细胞通过其表面的抗体分子，特异性结合外源抗原，从而识别病原体，所形成的抗原-抗体复合物，被B细胞吞噬，该抗原在细胞内被分解为肽段。随后，B细胞讲这些抗原性肽段，通过其细胞表面的II型MHC分子呈递出来。这种MHC和抗原的组合吸引来合适的辅助型T细胞，而T细胞接着释放淋巴因子并激活B细胞。激活的B细胞开始分裂，所产生的子代细胞-也就是浆细胞，分泌出数百万个能识别该抗原的抗体拷贝。

这些抗体在血浆和淋巴液内循环，结合到表达对应抗原的病原体上，被抗体标识的病原体，很快被补体系统或者吞噬细胞消灭，抗体也能直接抵御病原体的入侵，通过与细菌毒素结合，或者与细菌和病毒表面受体结合，来阻止病原体的感染。

虽然适应性免疫系统中的经典分子，比如抗体和体细胞受体，仅存在于有颌类脊椎动物，但有一种，不同于经典分子的淋巴细胞衍生分子，被发现存在于，初等无颌类脊椎动物中，比如七鳃鳗和盲鳗。这些动物可生成大量‘可变淋巴受体’分子，这些分子产生于少量基因，功能被认为接近有颌类脊椎动物中的抗原受体，以类似抗体的高度特异的结合方式，来识别病原性抗原。

### 免疫记忆
当B细胞和T细胞被激活后，就会开始复制分别，以产生子代细胞，这些子代细胞中的一部分，会成为长寿的记忆细胞，例如记忆B细胞、记忆T细胞、骨髓浆细胞，注意要和血循浆细胞区分开。在动物的一生中，这些记忆细胞能记住，免疫系统遇到的每个特定的病原体，一旦再次接触到此病原体，就会触发强烈的免疫反应，这便是适应性。因为机体的免疫系统能够以此对入侵的病原体产生适应性，从而随时准备着应对入侵者的挑战。

免疫记忆分为短期被动记忆，和长期主动记忆。新生婴儿由于没有接触过病原体，因此特别容易发生感染，而母亲可以为婴儿提供多种被动免疫保护。在怀孕期间，抗体IgG从母亲体内直接通过胎盘进入胎儿体内，使得婴儿即使在出生时，体内也有较高的抗体水平，并且与母亲的抗原识别特异性保持一致。母乳或牛初乳也含有抗体，可以进入婴儿肠道，保护其免受细菌感染，直到新生儿能够自己产生抗体。

无论是胎儿期还是婴儿期发育早期，体内的免疫都是被动免疫，因为其机体并没有任何记忆细胞或抗体，只是借用母体。这种被动免疫通常是短暂的，持续时间从几天到几个月。在医学上，通过注射含丰富抗体的血清，能够将保护性被动免疫从一个个体人为的转移到另一个个体。

长期主动记忆是通过感染，而激活B细胞和T细胞来获得的，主动免疫也能通过疫苗接种来产生。疫苗接种的原理是将来自病原体的抗原注入机体，来刺激免疫系统，在不引起疾病的情况下引发免疫记忆。该技术的成功，在于它充分利用了免疫系统具有的天然特异性和可诱导性。由于感染性疾病依然是导致死亡的主要原因之一，所以，可以说疫苗接种是人类对免疫系统最有效的改造。

多数病毒疫苗是基于毒性弱化病毒开发的，而许多细菌疫苗则是，来自于微生物中的非细胞组分，包括无害的毒素组分。由于来自非细胞性疫苗中的许多抗原，无法有效地诱导适应性反应，所以多数细菌疫苗中还添加了免疫佐剂，从而最大化免疫原性，免疫佐剂是能够激活先天性免疫系统的抗原呈递细胞。
## 下面是人体免疫力紊乱章节
免疫系统是一个极为高效的体系，具有特异性、诱导性、和适应性，但免疫系统在某些情况下，也会出现功能紊乱，主要分为三类：免疫功能低下、自体免疫、和包含过敏在内的超敏反应。
### 免疫功能低下
当免疫系统中的一个或多个组分失去活性，就会造成免疫功能低下或免疫缺陷。一般而言，生物体的免疫运作到足以产下子代的时间结束后，就逐渐衰败，免疫系统在有生殖力的期间会达到高峰，繁殖周期结束后就会下降，人体的免疫力是在50岁之后开始下降，出现免疫衰老，会引发癌症等一系列疾病，这就是中年以后易患癌症的原因之一。剔除年龄因素，在发达国家，肥胖、嗜酒、和滥用药品都是导致免疫功能低下的因素。

而在发展中国家，营养不良则是引起免疫功能低下的主因，饮食缺乏足够的蛋白质和免疫力密切相关，会损害细胞介导免疫、补体活力、吞噬细胞的功能、IgA抗体浓度、以及细胞因子的产生。缺乏单个营养元素，比如铁、铜、锌、硒、维生素A维生素C维生素E、维生素B6、以及维生素B9-即叶酸，也能降低免疫反应活力。此外，在发育早期，由于基因突变或者外科手术导致胸腺缺失，会引起严重的免疫力低下，并且很容易感染疾病。

免疫功能低下在很多情况下，具有可遗传性或者‘获得性’，比如，慢性肉芽肿病的患者体内的，吞噬细胞攻击病原体的能力降低，属于原发性免疫缺陷，可被遗传，而像艾滋病和一些癌症，可以导致获得性免疫缺陷。
### 自体免疫
与免疫功能低下对应的另一个极端是过度免疫反应，它同样会损害人体健康，造成自体免疫紊乱疾病。当免疫系统无法正确区分自体和异体抗原时，就会攻击自身部分机体。通常情况下，能够识别自身抗原的淋巴细胞，在人体发育早期就会消失。位于胸腺和骨髓中的特异化细胞，将自体抗原呈递给新生淋巴细胞，并消灭掉能够识别自体抗原的细胞，从而阻止自体免疫。
### 超敏反应
超敏反应是损害自身机体的免疫反应，按照超敏的反应机制和时程，可以分为四种，I型超敏反应是一种即时的急性反应，通常和过敏有关，症状多样，从轻微的不适到死亡都可能出现。I型超敏反应由免疫球蛋白IgE所介导，当与抗体相连时，能够触发肥大细胞和嗜碱性粒细胞的脱颗粒作用。当抗体结合到患者自身细胞的抗原上时，就会引起II型超敏反应，摧毁这些细胞。

因此，这类反应又被称作，抗体依赖或细胞毒性超敏反应，主要由IgG和IgM介导。抗原聚集体、补体蛋白、IgG、以及IgM抗体这些免疫复合物如果没有及时被清除，就可能诱发III型超敏反应。IV型超敏反应又被称作细胞依赖型或延迟型超敏反应，同窗发展2到3天后才产生症状，多出现于自体免疫和感染性疾病当中，也出现在接触性皮炎中。这类反应由T细胞、单核细胞、以及巨噬细胞所介导。
## 下面是其他免疫机制章节
多组分的适应性免疫系统很可能是，从一个脊椎动物开始出现的，因为无脊椎动物不能产生淋巴细胞，也没有基于抗体的体液免疫反应，但许多物种都发展出了免疫机制，这些机制可能是脊椎动物免疫系统的前身。免疫系统甚至在构造很简单的生命形式中就已出现，细菌就可以利用一种被称作‘限制性修饰系统’的，独特防御机制来保护自身免受病毒侵害，而针对细菌的病毒被称为噬菌体。

原核生物也具有适应性免疫，主要是利用CRISPR序列保留过去接触过的，噬菌体基因组中的基因片段，使得生物体可以通过RNA干扰的形式，阻止病毒在体内复制。除了相对复杂的免疫系统外，生物体还进化出了多种多样的免疫机制。模式识别受体是几乎所有生物体都有的，能识别病原体相关分子的一类蛋白质；像防御素这样的抗菌肽是构成先天性免疫的重要组分，存在于所有动植物中，也是无脊椎生物中主要的免疫形式。

多数无脊椎动物也具有补体系统和吞噬类细胞，核酶和RNA干扰通路，广泛存在于真核生物中，被认为参与了针对病毒的免疫反应。

不同于动物，植物体内缺少吞噬类细胞，所以，植物类免疫反应主要采用全身性的化学信号。单个植物细胞对病原体相关分子，如病原相关分子模式产生免疫反应。当植物的一部分被病原体侵染，植物体就会出现局部的超敏反应，使得侵染处的细胞迅速凋亡，以阻止病区向植物体的其他部分扩散。系统获得性抗性是另一类植物特有的防御反应，可以使整株植物抵抗某类特定传染物。

RNA沉默机制可以破坏病毒的复制，因此在这种全身性反应中尤为重要。
## 下面是肿瘤免疫章节
免疫系统的另一个重要功能是，发现和消灭肿瘤，肿瘤细胞会表达一些，未在正常细胞中发现的抗原。对于免疫系统而言，这些肿瘤抗原是入侵者，它们的存在，导致免疫细胞对肿瘤细胞进行攻击。肿瘤抗原来自多方面，有部分抗原是致癌病毒生成的，如能够导致子宫颈癌的人类乳突病毒；而在很多情况下，肿瘤抗原是生物体内自身蛋白，只是因为在正常细胞中的表达水平很低，而在肿瘤细胞中表达过高。

例如，酪氨酸酶的高量表达会将特定的皮肤细胞，比如黑素细胞，转变为肿瘤，即黑色素瘤。还有一种可能的肿瘤抗原来源是，通常在调控细胞生长和存活中，发挥重要功能的蛋白质，它们在异常情况下却能诱导癌症的产生，因此被称为原癌基因。免疫系统针对肿瘤的应答主要是，利用杀伤型T细胞来摧毁异常细胞，有时候也需要辅助型T细胞的参与。

类似于病毒抗原，肿瘤抗原的呈递也是通过I型MHC分子来进行，使得杀伤型T细胞，能够将肿瘤细胞作为异常细胞进行识别。自然杀伤细胞也能够通过类似途径，杀死肿瘤细胞，特别是当肿瘤细胞表面的I型MHC分子少于正常细胞时，当然，这也是肿瘤细胞的普遍现象。有时候生成针对肿瘤细胞的抗体，也让补体系统也可以参与到消灭肿瘤的进程中。

一些肿瘤能躲过免疫系统的监测，从而发展成为癌症。肿瘤细胞表面的I型MHC分子通常少于正常细胞，因此可以避免被杀伤型T细胞所发现。一些肿瘤细胞可以释放出一些因子来抑制免疫应答，如分泌能够降低巨噬细胞和淋巴细胞活性的细胞因子、转化生长因子-β。此外，针对肿瘤抗原的应答可能出现免疫耐受，使得免疫系统无法继续攻击肿瘤细胞。

矛盾的是，免疫系统中的巨噬细胞能促进肿瘤生长，当肿瘤细胞释放出细胞因子，并吸引巨噬细胞到中流附近，巨噬细胞会合成细胞因子和生长因子，反过来促进肿瘤生长。而且，肿瘤中的缺氧条件以及巨噬细胞产生的细胞因子，会共同诱导肿瘤细胞，降低能够抑制肿瘤转移的蛋白质的合成，从而促进癌细胞的扩散。
## 下面是生理调节章节
人体内的激素可以作为免疫调节剂，调控免疫系统的活力，例如，雌激素属于免疫激活剂，可以激活适应性免疫和先天性免疫。一些自身免疫病如红斑性狼疮，更容易发生于女性，常常出现在具有较高雌激素水平的青春期女性；相反，雄激素则被认为具有免疫抑制作用，其他一些激素也可以调节免疫系统，特别是催乳素、生长激素、和维生素D。有理论猜测，人体激素水平随年龄增大而降低，是导致老年人免疫力低的影响因素之一。

不仅激素可以调节免疫系统，免疫系统反过来也可以调节部分激素，比如甲状腺激素的活性。免疫系统和睡眠之间也有紧密联系，睡眠剥夺会损害免疫功能，联系免疫系统和睡眠的是复杂的反馈网络，包括一些细胞因子。例如，针对感染而产生的白介素1和肿瘤坏死因子-α，能参与调控非快速动眼睡眠。因此，由感染引起的免疫反应，可以导致睡眠周期的改变，包括非快速动眼期中的慢波睡眠。
### 营养与饮食
如同其他体内系统，免疫系统的功能依赖于正常的营养供应。长期以来，人们已经形成共识，严重营养不良会导致免疫缺陷；同样，营养过剩所引起的疾病，如糖尿病和肥胖症能破坏免疫功能。而中度营养不良、以及缺乏微量元素和营养，也会减弱免疫应答，胎儿期营养缺乏，甚至会导致终身免疫系统缺陷。食物可以影响免疫系统，新鲜的水果、蔬菜、和富含特定脂肪酸的食物可以帮助保持健康的免疫系统。

在传统医学中，一些草药被认为可以激活免疫系统，如紫锥花、甘草、人参、黄芪、鼠尾草、大蒜、接骨木、和牛膝草等，甚至蜂蜜，但还需要进一步研究来了解它们的作用机制。药用真菌，比如香菇、灵芝、云芝、姬松茸、和灰树花，可能具有上调免疫系统功能，得到了一些体内、体外及有限的临床研究结果的支持。而这些真菌中具有调控免疫功能的活性物质，可能是一大类多糖，特别是β-葡聚糖和α-葡聚糖，比如从香菇中提取的活性己糖相关化合物。

β-葡聚糖激活免疫系统的机制还不是很清楚，一种可能的机制是通过和，多种免疫细胞中表达的补体受体3相互作用，来影响免疫系统。其他免疫受体，比如Toll样受体、Dectin-1、乳糖神经酰胺、和清道夫受体，也被发现能接受来自β-葡聚糖的信号。
## 下面是，针对免疫系统的医学控制，的章节
通过对免疫系统进行人工干预，一方面可以激活免疫防御，来对抗容易躲过免疫系统的病原体；另一方面可以抑制由于自体免疫、过敏、或器官移植，所导致的不利的免疫反应。免疫抑制药可用于控制，由于免疫紊乱或过度组装损伤，而引起的炎症反应，也用于抑制器官移植后的排斥反应。

消炎药常用于控制炎症作用，以糖皮质激素为代表的这类药物，疗效明显。然而由于它们会引起多种副作用，比如中心肥胖、中暑、骨质疏松，所以治疗时的用量需要严格控制。低剂量的消炎药常常和细胞毒性或免疫抑制类药物，比如氨甲喋呤或硫唑cuo嘌呤，联用。细胞毒性药物通过杀死快速分裂的细胞，比如被激活的T细胞，从而抑制免疫反应的发生，但这种无区分的杀伤作用同样会破坏其他持续分裂的细胞，而损害相关器官组织，引起毒副作用。

免疫抑制药物，如环孢素，可以通过抑制细胞信号转导通路来阻止T细胞对信号进行应答。

具有更大化学结构-即大于500Da，的药物，会引起中和免疫反应，特别是反复或大剂量使用，这种现象限制了分子量通常大于6000Da的多肽和蛋白质类药物的药效。不断发展的计算方法，可用于预测多肽和蛋白质的免疫原性，这对于设计治疗性的抗体尤其有用，包括分析病毒颗粒表面的突变可能具有的毒性，以及验证基于多肽的药物治疗方案。

早期的技术主要依赖于初步的分析，即在抗原表位中，亲水性氨基酸多于疏水性氨基酸。目前，更为先进的方法则基于机器学习，利用已知抗原表位，通常为病毒蛋白质的表位的数据库，作为训练数据集。此外，能够为B细胞所识别的病原体表位的编目，也被收录到一个公共数据库中，供研究人员进行相关数据分析。利用生物信息学来研究免疫原性，已经成为一个新兴领域，被称为‘免疫信息学’。
## 下面是，病原体对抗免疫系统的对策，的章节
任何病原体要成功存活，必须能够逃避宿主免疫系统的攻击，因此，病原体进化出了方法，使得他们能侵染宿主，而又不被免疫系统探测到或杀死。细菌经常能分泌一些消化性酶，比如II型分泌系统，来降解并通过宿主细胞膜；也有一些细菌利用III型分泌系统，将其针状结构插入宿主细胞膜，直接将自己的蛋白质输入到宿主体内，而这些蛋白质，可用于关闭或激活宿主细胞的免疫系统。

病原体逃避宿主先天性免疫系统的机制很多样，一种常见策略是，躲藏在宿主细胞内，又被称为胞内致病。在胞内致病机制中，病原体主要躲在宿主细胞内度过其生命周期，从而避免直接接触免疫细胞、抗体、和补体。例如，病毒、可引起食物中毒的沙门氏菌、以及真核类的寄生虫，包括导致疟nve疾的疟原虫，和导致利什shen曼病的利什曼原虫。

有一些病菌，比如结核分歧杆菌，被包裹在一个保护性胶囊内，可以防止被宿主内的补体所裂解。很多病原菌会分泌化合物，以降低或误导宿主的免疫反应。还有的细菌可以生成生物膜，以保护自身免遭免疫系统的攻击，这类生物膜出现在许多病菌感染中，如绿脓杆菌和伯克氏菌，后者的感染特征为引起肺部的囊肿型纤维化。

其他一些细菌可合成菌体表面蛋白质，用于结合抗体，使抗体失效，这类例子包括链球菌、金黄色葡萄球菌、和消化链球菌。病原体逃避适应性免疫系统的机制更为复杂，最简单的策略是，快速改变自身非必要的抗体识别表位，即位于病原体表面的氨基酸或糖类，同时隐藏必要的表位，该机制被称作抗原变异。

一个典型例子是HIV，病毒可进行快速突变，使得位于，包裹HIV病毒的病毒包膜上的蛋白质，处于不断改变中。这种高频率的抗原变异导致疫苗难以奏效。寄生虫布氏罗得西亚锥虫也采用类似策略，持续地变换表面蛋白质，频率快于抗体反应，使得抗体攻击失去目标。

另一种常用的逃避机制是，利用宿主自身的分子来蒙蔽抗体，例如，HIV病毒可以用宿主细胞的外层细胞膜，构建包裹病毒体的囊膜，采用这种逃避机制的病毒，使得免疫系统难以将其识别为外源物质，而消除。

一些细菌可以分泌外源性超抗原，比如金黄色葡萄球菌肠毒素、链球菌致热外毒素、M蛋白等，可促使大量T细胞（2%到20%的某些亚型T细胞克隆）的激活，诱导免疫抑制，即T细胞因过度激活而消耗，导致T细胞功能或数量失调。
