# 维基百科-内科
内科学是临床医学的专科，几乎是所有其他临床医学的基础，也有医学之母之称，内容包含了对疾病的定义、病因学、致病机理、流行病学、自然史、症状、症候、实验诊断、影像检查、鉴别诊断、诊断、治疗、和预后等。内科学的方法是根据病史和检查所见，做实验诊断和影像检查，在众多鉴别诊断中排除可能性较低者，获得最有可能的诊断。

获得诊断后，内科的治疗方法包含追踪观察、生活方式、药物、如心导管、内窥镜的介入性治疗等，根据病人状况调整药物的使用，防止并处理副作用和并发症。内科学包含了依不同器官系统和病因，而分类的次专科：有心脏内科、呼吸科、肝胆肠胃科、肾脏科-即泌尿内科，血液科、肿瘤科、内分泌科、传染病科、免疫科、风湿科、神经科、儿科、神经内科、老年病科等，但各地甚至各医院对次专科的分类可能有所不同。

各次专科多半有成立各自的医学会，各自审查专科医师的资格，并举办学术活动。广义的内科学更包含了皮肤科、眼科、精神医学、复健科-即康复科、放射科、安宁缓和科、环境及职业医学科，等不用外科手术方式治疗的专科。
# 维基百科-外科
外科学是现代医学的一个科目，主要研究如何利用外科手术治疗病患，外科手术简称cheng手术，是指透过器械，经外科医生或其他专业人员的操作下，进入人体或其他生物组织，以外力方式排除病变、改变构造、或植入外来物的处理过程。一般情况下，完成手术前置作业，比如核对病人身份、核对手术部位、麻醉、消毒后，多先使用刀子或剪刀划开皮肤，因而俗称开刀。

外科学和所有的临床医学一样，需要了解疾病的定义、病因、表现、诊断、分期、治疗、预后，而且外科学更重视开刀的适应症、术前的评估和照顾、手术的技巧和方法、术后的照顾、手术的并发症和预后等，与外科手术相关的问题。

早在古埃及出土的木乃伊，就可以发现头颅的手术痕迹。而早在2000多年前的中国，也就已经从战争、生产和生活的实践当中，总结出一些外科的实践经验。现代外科学开创于19世纪末，英国约瑟夫-李斯特男爵常被誉为‘现代外科学之父’。起初，经常由受过培训的理发师代理执行手术，即所谓的‘医疗理发师’，因此在今天的许多英联邦国家，外科医师被称呼为‘先生Mister’，而不是医生Doctor。

20世纪初，随着消毒、麻醉、止血、输血等技术的产生和进步，现代外科学得以逐渐深化和完善。临床外科学根据治疗目标的不同，有着明确的分工，可分为普通外科、心脏外科、胸腔外科、血管外科、神经外科、耳鼻喉或头颈外科、泌尿外科、整形外科、重建外科、骨外科、小儿外科、结肠直肠外科、移植外科等。广义的外科学则尚可包含眼科、妇产科、口腔颌面外科等。

外科经常处理的问题包含了创伤、各种胸腹部急症、先天或后天性畸形、恶性肿瘤、器官移植等，在临床应用上和麻醉学、特级护理学、病理学、放射学、肿瘤学等其他医学专科工作关系及其密切，随着药物、早期诊断技术、以及如介入放射学等其他医疗科技的发达，许多疾病的治疗，都转变为非外科治疗为主，然而外科手术仍然是这些治疗无效，或产生并发症时不可或缺的后线支持。

而外科微创手术，即内窥镜手术的领域也在蓬勃发展。工业革命前，在各国历史文献和传说中，都有外科手术的记载，也有出土遗骸的物证，但是由于缺乏系统科学理论和技术支撑，外科手术效果存疑，且未能大范围推广。伴随人类文艺复兴后，对于自身认识的提升，以及逐渐发展的科技革命，在解剖学成熟后，人类攻克了止血、麻醉、和无菌化消毒三大难关后，外科在19时机成熟，并在20世纪广泛推广，称为普惠性的医学技术。

人类学家发现在一些古人类化石上，头骨等骨骼有被锯开和愈合的痕迹，常被认为是最早的、并且成功的手术的证据，但因为没有其他记载，所以具体过程和病症不明。而在公元前十七世纪，尼尼微人的《汉谟拉比法典》当中有记载眼部外科手术规定，表示在当时或者更早期，两河流域文明便已有人施行外科手术，这是人类文明有记载最早的外科手术。

至于埃及的古代，柯欧普神殿当中一片门柱上有记载割礼，另外，《埃博斯纸草文稿》、和《艾德温-史密斯纸草文稿》也有解剖学、外科学等内容记载。而在印度的古代，公元前六世纪，名医苏胥如塔所著的《苏胥如塔-妙闻集》医书中，记载了8种外科手术方法。在中国古代，中医公认最早的外科手术，是东汉到三国时期的名医华佗，于三世纪在魏蜀两国行医。

华佗发明了，让病患以酒服麻沸散作为麻醉，再施行‘刮骨疗伤’、‘剖肚清肠’等多种外科手术，在《三国志》和《后汉书》当中都有记载。另外，《史记-扁鹊列传》中提到黄帝时期有名医俞跗（fu）的外科手术技术，“一拨见病之应，因五藏之输，乃割皮解肌，诀脉结筋，搦nuo髓脑，揲（she二）荒，爪幕，湔（jian一）浣肠胃，漱shu涤五藏”。

对于中世纪的伊斯兰文明，十世纪到十一世纪，阿拉伯名医宰赫拉威，在西班牙科尔多瓦一带行医。他结合了伊斯兰医学和罗马、印度的教案，发展出现代外科学的雏chu形，深深影响现代医学，被称为‘外科之父’。而对于中世纪的欧洲文明，十三世纪，欧洲某些城镇因医疗的需求，而发展出医学大学，直至十五世纪，外科学成为独立的医学专科。

外科手术通常按照紧急性、目的、程序类型、涉及组织系统、入侵程度、和使用仪器来分类。按紧急性分类的话，分为非急需手术和紧急手术，非急需手术是指，在不涉及性命的情况下，患者可视需求择期施行的手术；而紧急手术是指，为了保存性命、四肢、或身体机能而必须立即施行的手术。

按目的分类的话，外科手术分为探查性手术、治疗性手术、和预防性手术，探查性手术是指，为了探查病灶而施行的手术，医学影像的发展得以较少施行此类手术；治疗性手术是指，为了治疗已知病变而施行的手术；预防性手术是指，为了避免后续的高风险，预先切除某个器官或组织。外科手术按不同的手术程序类型分类有：截肢手术、切除手术、整形手术、重建手术、再植手术、移植手术、清创手术。

截肢手术是指，切除部分或全部肢端或四肢的手术，切除手术是指切除全部或部分组织；整形手术是指，改变或恢复组织的形状和功能；重建手术是指，重建或修补组织，使恢复形状和功能；再植手术是指，接回被截肢组织的手术；移植手术是指，从自体或异体移植部分或全部组织；清创手术是指，清除伤口被污染的组织，移除致命毒素。

按手术涉及的组织、器官、或系统分类，比如：腹部手术、脑部手术、心脏手术、胸腔手术。按入侵程度分为微创手术和开放手术，微创手术是指，将切口极小化的手术，以减少失血，避免伤害正常组织，加速愈合；而开放手术是指，一般需要剖开身体、有外科切口的手术。按照使用仪器可以把外科手术分为：激光手术、显微手术、内窥镜手术、机器人辅助手术。

激光手术是指，使用激光手术刀或气化激光施行手术；显微手术是指，使用手术显微镜协助施行的手术；内窥镜手术是指，使用内窥镜协助施行的手术；机器人辅助手术是指，使用机器人施行的手术。

手术作业流程包括如下：病房护士将病人推到手术室门口，并与流动护士交班；麻醉医师、麻醉护士、及流动护士把病人移动到手术台；麻醉护士协助麻醉医师进行插管和麻醉；刷手护士进行刷手；流动护士打开无菌手术衣外包，并用无菌钳打开内包；刷手护士穿着无菌手术衣；流动护士打开布包和器械包外包，并确认消毒是否完全和日期；刷手护士整理手术器械，流动护士给予刷手护士无菌用品，比如纱布、缝合线等。

刷手护士和流动护士铺设欧式器械桌；主刀医师和外科助手进行刷手；流动护士打开无菌手术衣外包，并用无菌钳打开内包；刷手护士和流动护士协助主刀医师和外科助手，穿着无菌手术衣；流动护士打开消毒包外包，并确认消毒是否完全和日期；刷手护士打开消毒包内包，并确认消毒是否完全；流动护士倒消毒溶液；刷手护士打开，灯拔外面的包布内包，并将灯拔给外科助手。

流动护士打开无影灯；外科助手消毒和确认手术部位；刷手护士给主刀医师和外科助手治疗巾和被单钳；主刀医师及外科助手，铺设治疗巾，四条治疗巾分别铺设于患部的下方、左侧、右侧、和上方，并用被单钳固定四个角。刷手护士给主刀医师和外科助手中单；主刀医师和外科助手铺设中单，第一条切齐第一条治疗巾，第二条铺设于第一条中单的2/1位置，第三条切齐第四条治疗巾。

刷手护士给主刀医师及外科助手洞巾；主刀医师及外科助手铺设洞巾，洞巾洞口对齐患部；刷手护士及流动护士一起计数纱布及尖锐物；刷手护士自行计数器械；刷手护士在手术中给予，主刀医师及外科助手手术器械；主刀医师切开皮肤；刷手护士及流动护士一起计数纱布和尖锐物，依序先由垃圾桶、二层车或三联车、欧式器械桌、病人端；刷手护士自行计数器械；主刀医师缝合体腔。

刷手护士及流动护士一起计数纱布和尖锐物，依序先由垃圾桶、二层车或三联车、欧式器械桌、病人端；刷手护士自行计数器械；主刀医师缝合皮下组织；刷手护士及流动护士一起计数纱布和尖锐物，依序先由垃圾桶、二层车或三联车、欧式器械桌、病人端；刷手护士自行计数器械；刷手护士将血迹擦干；出手术室；术后观察、术后护理及恢复，准备出院；后续出院返诊计划。

所有进手术室的人员，需要穿着手术服、口罩、发帽、鞋套或手术室专用鞋。

依据中华民国医疗法，实行手术前，必须给予病人签具手术同意书；实行相关侵入性治疗前，必须给予病人签具同意书。

各种手术包括人工电子耳、子宫切除手术、子宫卵巢摘除术、耻骨附属韧带重建术、包皮背切术、包皮环切术、正颚手术、白内障手术、血管再成形术、乳房重建、性别重置手术、冠状动脉再成形术、会冠状动脉搭桥手术、胃切除术、气管切开术、除爪手术、眼球摘除术、植皮、结扎za、开颅手术、会阴切开术、睪丸摘除术、睫状体冷冻术、经尿道前列腺切除术、整容、激光矫正视力、阉割等。

手术用器具包括手术刀、剪刀、镊子、钳子、针。


https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_21114711

很多人到医院会觉得晕头转向，不知道自己的症状究竟该看什么科？外科该看什么病呢？‘外科’这个说法来源于西方医学，简单理解，外科基本是要做手术的病，但是随着现代医学的不断发展，外科管的事儿也越来越多。比如创伤、感染、肿瘤、畸形、部分内分泌失调、以及器官梗阻、血循环障碍、结石病等都归外科管。创伤是指暴力或其他致伤因子引起的人体组织破坏，例如内脏破裂、骨折等，以修复组织和恢复功能为主。

感染是指，治疗致病的微生物侵袭人体，导致的组织器官坏死、脓肿等适宜手术治疗的病症，比如常见的坏疽性阑尾炎；另外，多数肿瘤都需要手术，达到根治、延缓病情发展、控制缓解症状等效果；接着，各种先天或后天形成的器官、外观畸形等，多数也需要外科进行手术矫治；而甲状腺和甲状旁腺机能亢进、垂体疾病等腺体异常引起的内分泌失调，也需要外科手术。

外科大多是根据需要治疗的部位来分科，比如普外科-即腹部外科、心胸外科、泌尿外科、肛肠外科、脑外科-即神经外科、骨科等等，还有一些科室则是以疾病性质和手术方式划分出来，比如整形外科、显微外科、肿瘤外科等。那内科都看什么疾病呢？内科在许多人眼里，就是‘开药治病’的所在，但其实内科比外科要更复杂。

内科学包含了疾病的定义、病因、致病机制、流行病学、症状、症候、实验诊断、影像检查、鉴别诊断、治疗、预后等各方面，有‘医学之母’的称号。简单来说，内科管的是这三件大事儿：你生的啥病？你为何会生病？你的病该咋治？内科的治疗方法包括：指导生活方式、药物治疗、介入性治疗-如心脏支架和胃肠镜。

内科疾病有很多，根据身体的基本器官来分，有心脏方面的冠状动脉综合征、心肌梗死、肥厚型心肌病、和其他心脏相关疾病；消化系统方面的，有与食道、胃、肝胆、大肠小肠相关的疾病；还有肾脏内科相关疾病；呼吸系统的肺部和支气管相关疾病；神经系统的头部相关的神经疾病。

内科几乎囊括了身体系统的方方面面，因此它的分科也以身体系统为主，比如神经内科、心血管内科、呼吸内科、消化内科、内分泌科、风湿免疫科、肾脏内科或泌尿内科等。如果到了看病的时候，还是搞不清该咋选，就给你两个建议：

首先，如果身体有明显的创伤、出血症状，或身体表面有明显的化脓、坏死，或者由难以忍受的剧烈疼痛，比如肚子痛、腰背痛等，都可以首选对应的外科；其次，如果身体不适，但是又没有明显的创伤，出血症状时，或者完全对自己的疾病没概念时，就首选内科科室就诊。如果选的科室不对，医生经过详细的检查、诊断，也会指导你转诊到正确的科室！

记住四步骤，挂号不走弯路：第一，看病前从权威书籍或官网上了解相关信息；第二，先到社区医院首诊，到大医院看病时向导医人员询问；第三，挂号时，可以先挂综合科室，如大内科、大外科、骨科等，听从分诊人员安排；第四，若疾病的治疗始终不见效，则多问医生原因，提醒其有无可能是其他科室的疾病。
https://k.sina.cn/article_1648953020_624906bc00100o7d4.html
一般而言，不同医院有不一样的分科，比如三甲医院的内科科室主要包括呼吸内科、心脏内科、消化内科、神经内科、风湿免疫科、内分泌科、肿瘤科、感染内科、肾内科、中医内科、小儿内科等，内科医生会通过临床的症状、体征、影像学检查、血液学检查等，对病人做出诊断，然后主要是使用内科药物进行治疗。而外科科室主要包括骨外科、肝胆外科、甲状腺乳腺外科、泌尿外科、肛肠外科、小儿外科等。

一般而言，外科医生会通过手术达到治疗疾病的目的，外科医生最擅长的就是拿手术刀。虽然医院有内外科之分，但就目前来说，很多医院的内科医生，也会做一些和本专业相关的手术，比如神经内科、肿瘤科、和心脏科的介入手术等。而外科医生也一样，会使用一些内科药物进行治疗，比如肿瘤患者术后的化疗、骨科术后的一些帮助恢复的药物等等。

由此可见，不管内科医生还是外科医生，都需要掌握全面的医疗专业知识。
https://www.zhihu.com/question/39469647

https://www.sohu.com/a/128032217_133085
内科医生和外科医生的区别主要是由工作性质和学科性质所决定的，一开始大家从医学院里出来时，风格都差不多，但是到了外科或内科工作五到十年后，就会发现好像形成了两种类型的人，内科玩的是临床思维、临床诊断、鉴别诊断、疑难杂症。外科追求的是手术创新，帮病人解决问题，动手能力比较强、创新意识也比较强，所以说这是两种不同风格医生的状态。

给人的感觉，外科医生粗线条一点，内科一下细线条一点，但是手术要做好，也要很细，所以不能从表面上，来这么大略的区分内外科医生。

（江苏省人民医院南京医科大学 第一附属医院 胃肿瘤多学科联合会诊MDT团队）内外科相互融合，为患者解决问题才是关键。现在随着患者需求的增加，要作为一个好医生，可能需要将内科、外科结合起来。在内科里面看到的一些学科，像心血管内科、消化内科，很多都是外科化的发展。

同时外科医生也发现，仅仅把注意力放到开刀上可能还不够，必须要从病人的诊断、鉴别诊断上面下功夫，找到适合做手术的患者来解决问题。所以说，随着学科的细化，进一步深入的发展，就必然面临着内科医生和外科医生，要坐一起肩并肩的共同战斗，才能把患者作为一个人、一个整体，将他的疾病解决掉。

时代发展到现在，这是患者给医生提出来的要求，为了给患者提供更好的服务，来解决他的疾病所带来的痛苦，我们必须要这么做，也能提高自己的水平。内科和外科要互相融合，把自己专业上的事做好，能为患者解决问题，这是最大的追求。每个学科都有自己的一些特色，大家也都在追求尖端的技术和方法，但其实，对于学科融合的需求也更加迫切。

要在江苏省人民医院，这个平台上做好工作，就要学会融会贯通、内外兼修，如果仅仅守着自己的那一块，不提高自己的眼界，不提高自己的学识水平，可能是不行的。未来的内、外科将会变成一个协作团队，要将患者作为一个整体来考虑，淡化学科界限，更多的是一种融合。我们是通过MDT多学科团队的协作方式，共同为患者提供优质医疗服务，解除他们的病痛。

而我们医院的MDT理念，是利用一种多学科团队的合作，打破固有的局限性。我们现在有6个MDT的团队。这两年来，从以前的一帮外科医生坐下来讨论，到现在，有影像的医生帮他们分析图像、有病理的医生介绍病理的分型，然后也会有，其他学科的医生，坐一块就某个具体病例来分析。然后给患者制定，最合适的个体化、最优化的治疗方案。
