# 维基百科-循环系统（心血管系统、血管系统）
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%AA%E7%92%B0%E7%B3%BB%E7%B5%B1
循环系统（circulatory system），也称cheng为心血管系统，或血管系统，负责血液循环，在细胞间传送如氨基酸和电解质这类的养分、氧气、二氧化碳、荷尔蒙、以及血球的生物系统。循环系统在抵抗疾病、维持体温、和使得体内PH值的动态平衡方面也有所作用，有关血液流动的研究称为血液动力学，有关血液流动特性的研究称为血液流变学。

广义的循环系统包括循环血液的心血管系统，以及循环淋巴的淋巴系统。心血管系统和淋巴系统是两个独立的系统，淋巴长度比血管要长很多，血液中包括血浆、红血球、白血球、以及血小板，由心脏和血管循环全身，传送氧气、养分到各细胞，也从各细胞回收代谢废物。淋巴本质上是过剩的血浆，由组织液中经毛细血管过滤，之后回到淋巴系统。心血管系统由血液、心脏、和血管组成。

淋巴系统由淋巴、淋巴结、和淋巴管组成；从组织液中过滤血浆，就是淋巴。循环系统分为两部分：体循环和肺循环，包括人类在内的脊椎动物其心血管系统为闭锁式循环系统，血液只在心脏和血管形成的网络中流动，血管包括动脉、静脉以及微血管。有些无脊椎动物为开放式心血管系统，而淋巴系统属于开放式循环系统，有辅助路径让多余的组织液回到血液中，更原始的双胚层动物门没有循环系统。

心血管疾病、淋巴结肿大等在内的疾病影响着循环系统，心脏病学家是专门研究心脏的医学专家，而心胸外科医生则专门研究心脏及其周围区域的手术，血管外科医生专注于循环系统的其他部位。

一个没有循环系统的动物例子是扁形动物门的扁形虫，它的体腔没有内层或流动性，有一个口直通错综复杂的消化系统，因为这种虫子太扁平了，消化的物质可以扩散到所有细胞中，氧气可以从水中扩散到扁形虫的细胞中，因此无需循环系统，每个细胞都能获得营养、水、和氧气，细菌和原核生物也没有循环系统。

淋巴系统是开放的循环系统，淋巴主要由水、无机盐、以及有机化合物组成，其中的无机盐包括钠离子、氯离子、钾离子、镁离子、钙离子，有机化合物包括碳水化合物、蛋白质、和脂类，氧气主要由血红蛋白运输。闭锁式循环系统主要由心脏、血液、和血管组成，所有脊椎动物，以及蚯蚓这类的环节动物、还有乌贼和章鱼这类的头足动物的循环系统都是闭循环系统，血液不会离开血管，包括动脉、毛细血管、和静脉。

鱼、两栖动物、爬行动物、鸟、和哺乳动物显示演化的不同阶段。哺乳动物的心血管循环大致过程如下：贫氧血由上腔静脉和下腔静脉这两个主要的静脉收集，它俩中的血液进入右心房，带血液回到心脏自身的冠状窦，也把血液输送到右心房。右心房是两个心房中比较大的一个，因为它需要装下从身体中流入的更大量的血液，当然，这是相对于从肺中流入的血液量来说的。

然后，血液通过三尖瓣泵入右心室，再从右心室，经由半月瓣膜，泵入肺动脉，进入肺中，在这里它被氧化，然后进入肺静脉。富氧血接着进入左心房，然后通过二瓣膜（又称冠状瓣膜）进入左心室，左心室比右心室更厚更强壮，因为它要把血液泵到全身，参与体循环。血液会从左心室经由半月瓣膜，蹦到大动脉，一旦血液进入体循环，贫氧血将再次被收集到主静脉中，最后到上下腔静脉中，然后重复上述过程。

循环系统的发育是由胚胎的血管发生开始，人体的动脉和静脉由胚胎的不同部位生成，动脉主要是由主动脉弓开始发育，它是位于胚胎上方的六对动脉弓；静脉系统是在，人体胚胎发育第4到8周时，由三个双边静脉开始。胎儿循环从发育的第八周开始，胎儿循环不包括肺，经由动脉干跳过肺的循环。胎儿在出生前，是由母体透过胎盘及脐带提供氧气和营养。

人体的动脉是从胚胎的第四周开始，由主动脉弓和背主动脉发育。第一和第二主动脉弓退化，直行程上颌动脉和镫骨动脉。动脉系统是由第三、第四、及第六主动脉弓发育而来，而第五主动脉弓完全退化掉了。背主动脉位于胚胎背部，一开始是在胚胎两侧，之后会发育成动脉的基础。几乎有三十条较小的背部及两侧的动脉，从这里发育。这些分支会形成勒间动脉、手臂和腿的动脉、腰动脉以及骶（di三）外侧的动脉。

分支背部的动脉会形成肾动脉、肾上腺动脉、和性腺动脉，最后正面的动脉分支会形成卵黄动脉和脐动脉。卵黄动脉形成消化道的腹腔动脉、肠系膜上动脉、以及肠系膜下动脉。出生后，脐动脉将形成髂（qia四）内动脉。人类的静脉系统是由卵黄静脉、尿囊静脉、及主静脉开始发育。许多疾病会影响循环系统，包括影响血管系统的心血管疾病，以及影响淋巴系统的淋巴疾病。

心脏病学是和心脏有关的医学研究，胸腔外科学是专门针对心脏和周围部位的外科手术研究，血管外科则是针对其他血管部位的外科手术研究。心血管疾病又称循环系统疾病，是一系列涉及循环系统的疾病，包括：心脏病、低血压、高血压、高血糖病、中风、心肌梗死、血栓、动脉硬化等。

心血管疾病可细分为急性和慢性，心血管疾病一般称作生活形态疾病，因为多半是缓慢发展，而且和个人运动、饮食、是否吸烟等生活习惯有关，许多的心血管疾病和动脉硬化有关，是小的粉瘤附着在动脉血管壁上，最后破裂造成动脉堵塞se，这也是急性冠状动脉综合症的危险因子，动脉硬化也和动脉瘤之类的问题有关。

另一种主要的心血管疾病是血栓，可能会在动脉或静脉上出现，深静脉血栓大部分会在腿部出现，若长时间久坐就容易出现该症状。血栓可能会脱落，形成活动的栓子，也会移动到身体的其他部位，可能会造成肺栓塞se、短暂性脑缺血发作、或者中风。

这些疾病有着相似的病因、病发过程、以及治疗方法，实际上，心血管疾病是由心脏学家、胸部外科医生、血管外科医生、神经学家、以及介入性放射学家来治疗，以确定哪一个器官系统需要接受治疗，这些专业范畴有着一定的重叠，有时需要不同学科的专家一起完成某些步骤。超过7100万美国人有心血管问题，而其他西方国家同样面对日益走高的心血管疾病数字，它是美国和大部分欧洲国家的头号杀手。

当心脏问题出现时，往往其病因-即动脉硬化，已经发展了近十年的时间，所以需要强调防止动脉硬化的方法，如健康饮食、体育运动、以及避免吸烟等。心血管疾病也可能是先天的，比如先天性心脏病或持续性胎循环，后者是指，一些在出生后循环系统应该要有的变化并非如预期出现，也不是所有的先天循环系统变异，都属于疾病，大部分只是解剖变异而已。

虽然血液循环问题经常用药物治疗，但摄入某些食物也能改善血液流动性，常见的促进血液循环的食物有：辣椒粉、石榴、洋葱、肉桂、大蒜、姜黄、甜菜、以及核桃等。循环系统及其器官的机能的健康情形，可以用许多人工方式或机器来量测，其中有许多简单步骤是心血管检查中的一部分，包括用脉搏计量方式得知心脏跳动频率，即心率；用血压计量测血压；用听诊器听心脏杂音，可以检测出一些心瓣的问题。

心电图也可以记录心脏的电生理活动。另外，也有一些侵入式的检查方式，比如可以将插管或导管插入动脉中，来量测脉压或肺动脉楔xie压。血管造影术是将染料注射到动脉中，以产生可以看到的动脉树，可以用于心脏的心导管检查或者大脑中。在血管可视化的同时，血管堵塞或窄化可以用插入支架来治疗，而出血问题可以用插入线圈来改善。

核磁共振也可用于血管视觉化，称为磁共振血管造影；胸部血管造影可以评估肺部血液流动的情形。有时候，检查也会用到超声波确认血管是否健康，颈动脉的杜卜勒超声波检查，可以看颈动脉是否窄化，而下肢静脉超声可以看腿部是否形成了血栓。

有许多手术和循环系统有关，包括冠状动脉旁路移植、血管再成形术中用到的冠状动脉支架、静脉剥脱术等。循环系统的手术大部分在住院部门进行，比较少在门诊部门进行，在美国，只有28%循环系统的手术在门诊部门进行。在公元前1600世纪的《埃伯斯氏古医籍》，是古埃及医学著作，其中有700处方和补救措施，有生理的也有灵性的。

在古医籍中有提到，心脏和动脉之间的连接，埃及人认为空气从嘴巴进入体内，再进入心脏和肺脏，再由心脏开始，经血管到身体的各个部位。虽然对于循环系统的概念只有部分正确，但这是早期科学思考的证据之一。约公元前4世纪，希波克拉底学派的物理学家发现了心脏瓣膜。公元2世纪，古罗马医生盖伦发现动脉里有血液，并认为人体心室里右心室的血液可通过小孔进入左心室。

在中国两千多年前，《黄帝内经》写到‘诸血皆归于心’、‘经脉流血xie不止，周环不休’。16世纪，科学家发现心室没有小孔，而是通过肺部到达左心室。17世纪，英国医生威廉-哈维根据实验，证实了动物体内的血液循环现象，并阐明了心脏在循环过程中的作用，指出血液受心脏推动，沿着动脉血管流向全身各部，再沿着静脉血管返回心脏，环流不息。他还测定过心脏每博的输出量。

安德烈-弗雷德里克-考南德、沃纳-福斯曼、以及迪金森-伍德拉夫-理查兹因为，‘发明心脏导管术和发现循环系统的病态变化’，在1956年获得了诺贝尔医学奖。
## 淋巴系统
淋巴系统是循环系统的一部分，由淋巴、淋巴管、淋巴结、淋巴组织、淋巴器官等所组成，包括扁桃体、脾脏、胸腺、骨髓、以及派尔斑这类的聚集的淋巴结。不单是回收周边组织多余的体液，调控体内环境的平衡，也将组织液送到淋巴组织或器官过滤，依据接触的外来抗原，制造对应的抗体，或直接攻击外来抗原，所以也是体内的免疫应答反应处，以确保健康。

淋巴系统包括：淋巴即淋巴液、淋巴管、淋巴结、淋巴组织、和淋巴器官。淋巴组织是以网状细胞及网状纤维为支架，内含淋巴细胞、巨噬细胞、和肥大细胞的组织。淋巴器官和淋巴组织的界限并不十分明确，淋巴器官涵盖某些特化组织。初级淋巴器官包括胸腺、骨髓、和人类胎儿时期的肝脏和脾脏、鸟类的法氏囊，是淋巴球发生、分化、发育、和成熟的地方。

次级淋巴器官包括淋巴结、脾脏、扁桃腺、黏膜相关淋巴组织、以及皮下免疫组织等。是成熟淋巴球经血液循环，聚集定居之地，也是启动免疫应答的场所，在此可接触抗原而被活化。
### 淋巴循环
身体的组织和微血管之间，靠着静水压以及渗透压的关系，微血管当中的血液，和组织中的组织液会取得平衡，也就是血液中一部分的血浆会在组织中成为组织液。组织液进入淋巴管之后就是淋巴，是清澈水状类似血浆的物质。小的淋巴管密布在大部分组织的细胞之间，逐渐汇集，并且经过一些淋巴结。身体的所有淋巴液，最后分别汇集到胸管，以及右淋巴管。右上半身的淋巴流向右淋巴管，其余流向胸管。

组织间隙中的蛋白质和大分子物质无法进入微血管，这些物质需经由淋巴管携带回到血液中。淋巴经由微淋巴管流至淋巴管，再流向淋巴结。在肺基部、小肠周围组织、以及肝脏的淋巴，会流经至少一个淋巴结，以进行过滤作用，相近的淋巴管会汇集成淋巴干。主要的淋巴干位于颈部、锁骨下方、支气管、纵隔部、腰部、以及肠部等处，所有的淋巴管最后会流向胸腔。

身体右上半部的淋巴液回流到右淋巴管，然后再注入右锁骨下静脉，身体其余部分淋巴液则回流到胸管。胸管为体内最大的淋巴管，起始于乳糜池，最后注入左锁骨下静脉，使得淋巴液回流到血液中，左、右锁骨下静脉再注入上腔静脉，而后回流到心脏。哺乳类动物淋巴系统的主要功能包括：第一项为，引流组织液以及淋巴液，和静脉沟通。血液中的血浆从血管壁较薄的微血管流出，形成组织液。

淋巴系统可将部分组织液中，过多的水分和蛋白质，送入淋巴管以形成淋巴液，再导流送回血液中。所以说，淋巴系统可维持液体的平衡和血液中蛋白质的浓度。第二项为吸收脂肪，在肠道黏膜的小淋巴管负责吸收消化后的脂肪和脂溶性物质，如一些维生素，成为所谓的乳糜，这些营养经由淋巴系统进入血液。第三项功能是参与免疫应答，辨识入侵的微生物，防御微生物的感染，提供保护的防线。

防卫机制淋巴系统负责后天免疫，病原体会溶入在血管外的组织液，所以除了组织液原本有的水和蛋白质外，组织液还含有病原体。组织液进入淋巴管后会循环到淋巴结，淋巴结内含有的淋巴球，会过滤消灭淋巴的病原体，最后留回静脉。第四项功能是活化淋巴球以分泌抗体或吞噬抗原。第五项功能是记忆攻击过的微生物，使得下次抗原入侵时，能快速且大量地产生相对应的免疫应答反应。

淋巴又称淋巴液，约占体重的1%到3%，是澄清无色的液体，大多间接地来自微血管中的血液。淋巴液成分和血浆相似，内含有白血球、淋巴球、以及少数颗粒性白血球，但不包含红血球以及血小板。淋巴液可凝固，但比血液更慢，其中含有酵素这种酶以及抗体，但其蛋白质含量都比血浆低。血液成分的一部分从微血管渗入周遭的组织，即细胞和细胞间的空隙，而形成组织液。

组织液中多余的液体则会渗入微淋巴管的管壁，再形成淋巴液，淋巴液经由淋巴管汇集起来，最后回收到血液里。

淋巴管为盲管，含有为了防止淋巴回流的瓣膜，是输送淋巴的管道，因为不像血管有来自心脏的压力，所以流速较慢，其动力来源除了如静脉一般，靠瓣膜和骨骼肌，还有来自胸腔所形成的负压。淋巴管负责将周边组织液回收，并送到淋巴器官中进行过滤，淋巴器官以及位于全身各处的淋巴组织，则依据所接触的外来抗原再制造相对应抗体，或直接攻击外来物，从而达成免疫反应的功能。

淋巴管起源于微淋巴管的盲端，微淋巴管的管壁为单层鳞状上皮，其管壁内皮细胞重叠成皮状小瓣膜，只允许液体流入而难以流出。微淋巴管通透性比微血管好，且管径比微血管稍大，并分布于全身。微淋巴管有一端为盲端，盲端借由固定丝连接，附着在周围细胞上，另一端则汇集成较大淋巴管。淋巴管的构造和静脉类似，但管壁较薄；具有瓣膜，且瓣膜比静脉更多，可以帮助淋巴朝心脏方向回流。

所有的淋巴管最后会流向胸腔，最后汇集成两条主要的大淋巴管，再注入静脉，而重新进入血液循环中。两条大淋巴管是右淋巴管和胸管，身体右上半部的淋巴管回流到右淋巴管，右淋巴管再注入右锁骨下静脉，而身体其余部分的淋巴液则回流到胸管中。淋巴管分为浅层淋巴管和深层淋巴管，浅层淋巴管来自皮肤的皮下组织或内部器官的表面，通常与静脉伴行。

深层淋巴管负责移送深层组织和内部器官的组织间液，较深层的内脏淋巴管通常和动脉伴行。深层淋巴管的形态种类比微血管多，功能更复杂，例如，小肠壁的淋巴管称为乳糜管，能引流组织间液并排出，能吸收肠道消化后的乳糜。
### 淋巴结
人体的淋巴结呈卵圆形或肾形，直径约2到10mm，分布全身各处的淋巴通道上，大淋巴结主要密布在颈部、腋下、腹股沟和肠系膜等处，内脏的淋巴结多沿血管排列，或者位于器官门脉附近。全身淋巴结数量很可观，大约500到600个，严密监视淋巴管道，以及过滤淋巴液，消除异物或参与免疫反应。

淋巴结的结构可分为皮质和髓质，外层的皮质包含淋巴球聚集排列成团的淋巴滤泡，其中央部位是制造淋巴球的地方，称为生发中心。而内层的髓质淋巴呈索状排列，称为髓索，其间可见到巨噬细胞和浆细胞，可过滤从周边到胸管的淋巴液，当淋巴液从淋巴结过滤，特殊的抗原会被吞噬性的细胞，和树突状细胞所构成的细胞网捕获。

淋巴结的实质构造可区分成三个同心圆区，第一个为皮质区，即B细胞区，第二个为副皮质区，即T细胞区，第三个是T细胞B细胞以及浆细胞聚集的中央髓质区。皮质区位于淋巴结外层，该区含有淋巴球，其中大部分为B细胞，还有巨噬细胞，和滤泡树突状细胞，一起排列成初级滤泡。经抗原刺激后会转变为较大的次级滤泡，每个滤泡都含有一个生发中心。

副皮质区在皮质的下方，大部分为T淋巴球，也有从组织转移到淋巴结的树突状细胞，树突状细胞表现大量的主要组织相容性复合体第二类，其功能是将抗原呈现给T细胞。髓质区为淋巴结最内层，大多是正在分泌抗体的浆细胞。当抗原被带到淋巴结时，抗原会被捕捉处理，然后和副皮质区中树突状细胞上的MHC class II结合，并呈现出来活化T细胞。

淋巴结的功能，包括活化淋巴球、以及制造抗体。淋巴结内部的网状纤维也可捕捉，经由淋巴液运来的外来抗原，然后再经巨噬细胞将其吞噬分解。淋巴结内T细胞居多，大约占70%到75%，B细胞约占25%到30%，淋巴结内充满巨噬细胞和网状组织，巨噬细胞和树突状细胞，会捕捉随淋巴液进入淋巴结的抗原，经处理再呈现给T细胞。当T细胞和B细胞接受抗原刺激后，便开始进行分化。

T细胞活化成作用的淋巴细胞，可执行细胞介导免疫应答；B细胞分化为浆细胞，分泌大量抗体，以执行体液性免疫应答。
### 胸腺
胸腺位于胸腔上纵隔腔内，胸骨后方，两肺之间。胸腺外敷一层含血管、由致密结缔组织所构成的被膜，被膜的内表面和小叶间隔，都被附于基底膜上的无数胸腺皮膜细胞所包围。皮膜细胞在血管周围形成鞘膜，使得抗原无法进入皮膜骨架的空隙内，因而称为血液胸腺障壁。被膜有纤维伸入胸腺内部形成小梁，并将胸腺分成许多小叶，小叶由皮质和髓质所构成。

胸腺皮质位于胸腺外层，含有大量淋巴球聚集，是淋巴球教育、增殖之处。于干细胞进入胸腺皮层后，便开始进行快速反复的分裂。只有数百分之一的T淋巴球能成熟且产生作用。成熟的T细胞转移到胸腺髓质继续分化，并不分裂。T细胞可表现TCR接受器，以对外来抗原作出反应，辨识主要组织相容性复合体（MHC）表面抗原。

成熟后的T细胞可作为胸腺依赖型细胞，出了胸腺后便进入周边淋巴组织中循环。T细胞的生命周期为数周到数年，甚至可能为十几年，平均约2到4年。胸腺髓质位于胸腺内层，髓质中央有所谓的Hassall氏小体，是退化的上皮细胞所构成。成熟的胸腺细胞分布在此处，虽然胸腺被视作一个特化的T细胞器官，但有时也会出现少量成熟的B细胞、B细胞的生发中心，甚至会出现更少见的浆细胞。该现象在小孩尤其常见，成人则较少见。

胸腺的第一项功能是指胸腺教育，以帮助T细胞的形成。T细胞的成熟是由皮质到髓质逐渐成熟，胸腺内T细胞在皮质被教育筛选出，可辨识自我，或非自我抗原的作用细胞；第二项功能是指，由骨髓来的T细胞在此发育成熟为具有免疫功能的两类T细胞：辅助性T细胞和毒杀性T细胞；第三项功能是指，成熟的天然T细胞可行单株增殖，供应循环中及周围组织中的淋巴球。

第四项功能是产生免疫耐受性，第五项功能是于幼儿时期参与造血功能。在婴儿出生后，胸腺会以超过其他脏器的速度生长，在一岁时其生长速度已达极限，所以胸腺在儿童时期最发达，之后便逐渐停止生长。青春期后，胸腺开始逐渐萎缩，皮质和髓质细胞都明显减少，而且大部分的胸腺组织会被脂肪组织和结缔组织所取代。婴儿时期胸腺约重70克，到了老年时仅剩下约3克重。

胸腺在婴儿时期的作用很大，是个教育T细胞的组织；而胸腺退化的过程大约在一岁时开始，之后便以稳定的速度进行。胸腺退化导致的淋巴球减少会造成皮膜骨架的塌陷，但是皮膜细胞仍会持续存在，并终生释放胸腺激素。胸腺退化的会造成：脂肪的侵入、以及淋巴球数目的减少。
### 骨髓
所有血球细胞都来自骨髓中的造血干细胞，再分化为不同系列的细胞，其分化和成熟过程需受到不同细胞激素的刺激，称为细胞群落刺激因子。人类和老鼠的身上，骨髓是B细胞最早发育的起始处，骨髓的基质细胞会分泌细胞激素，直接与未成熟的B细胞作用，使得B细胞成熟与增生。IL-7自体反应活化的B细胞在骨髓中也会被清除掉，类似T细胞的筛选作用。
### 脾脏
脾脏是身体最大的淋巴器官，位于腹腔左季肋区。有一个致密、纤维弹性化的外囊，在脾门处特别厚，并延伸出许多小梁，它们可将最大的血管传送到整个脾脏。某些哺乳动物的此类支持组织含有平滑肌，可产生规律的泵运，将脾脏中的血液打出来，所以可作为血液的储存处。而人类只含有少量的平滑肌，所以剧烈运动会使平滑肌收缩，让我们觉得左季肋区有疼痛感。

脾脏由红髓、滤泡旁区、黏膜相关淋巴组织构成，红髓由网状纤维所支持的高度血管化组织，即充满血液的静脉窦和脾索所构成。脾索中则含有红血球、颗粒性白血球、淋巴球、浆细胞、和巨噬细胞等各种血球，巨噬细胞负责吞噬大量被破坏的红血球和血小板；此处也是老化或者有缺陷的红血球被破坏和移除的地方。

红髓外围受白髓的B淋巴球滤泡所围绕处，称为滤泡旁区，与红髓的主要构造不同之处为缺乏静脉窦，内含大量的红血球、白血球、以及稀少的网状物。滤泡旁区的功能尚不明，其缓慢的血流流速可能和，加速白血球和抗体与抗原间的交互作用有关。脾脏的第一项功能是指，它作为淋巴器官，可活化B细胞，以产生抗体；第二项功能是，它作为血液循环的过滤器，有过滤血液、破坏老化的血球和储存血液等作用。

第三项功能是胚胎时期具有造血的功能，第四项功能是静脉窦储存大量血液，当身体急需时，可受到交感神经兴奋影响，使得脾脏外囊平滑肌收缩，便可将血液打出去；第五项功能是吞噬细菌。

呼吸道、消化道、或生殖泌尿的黏膜层是许多致病源入侵的部位，因此散步着许多淋巴组织来进行防御，这些淋巴组织称为黏膜相关淋巴组织，包括位于扁桃腺、小肠、以及阑尾等处的聚集淋巴结。位于小肠和阑尾的聚集淋巴结称作派尔斑或培氏斑；位于肠道黏膜下层的，又名肠道相关淋巴组织。皮肤具有巨大表面积，是身体的一道重要防线，皮肤的表皮层含有大的特化角质细胞，可分泌大量的细胞激素，而引起炎症反应。

角质细胞也可被诱导表现MHC class II分子，以作为抗原呈现细胞；兰氏细胞是属于树突状细胞的一种。位于表皮层的上皮细胞间质，可利用细胞吞噬方式将抗原吞噬后，从表皮转移到淋巴结，分化成树突状细胞。细胞表面表现大量的MHC class II分子，可活化未成熟的TH细胞。
### 淋巴系统和免疫应答
作为先天性免疫的第一道防御包括：首先，完整健康的皮肤及其所分布的汗腺和皮脂腺，可保护身体不被外在的微生物侵犯和感染；其次，呼吸道一直到泌尿道和消化道的出口都覆盖着黏膜组织来保护人体，这些黏膜组织的细胞和细胞间排列十分紧密，使得微生物无法入侵。第二道防御体现为以下过程：如果入侵的微生物超越了一道防御系统，那么体内吞噬性的细胞如单核球或巨噬细胞，会吞噬入侵物，并于溶小体共同将之摧毁。

如果靠单核球或巨噬细胞，仍无法将其消灭时，巨噬细胞会将抗原呈现给T(H)细胞，然后活化的TH细胞就会分泌细胞激素，帮B细胞产生抗体，抗体除了具备专一性和抗原作用外，也可活化补体而共同将入侵的抗原消灭。第三道防御是指后天性免疫，B细胞和T细胞所引发的免疫反应，是专一性防御作用，在免疫学上也称特异性免疫，可分为细胞媒介免疫，和体液免疫两大类。
