https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%8C%E5%B0%BF%E7%B3%BB%E7%B5%B1

泌尿系统（Urinary system），有时也归类于排泄系统的一部分，负责尿液的产生、运送、储存、与排泄。人类的泌尿系统包括左右两颗肾脏、左右两条输尿管、膀胱、内外两道括约肌、以及尿道，泌尿系统的主要功能为排泄，排泄是指，机体代谢过程当中，所产生的各种，不为机体所利用，或者有害的物质，向体外输送的生理过程。被排出的物质一部分是营养物质的代谢产物，另一部分是衰老的细胞破坏时所形成的产物。

此外，排泄物当中，还包括一些随食物摄入的多余物质，比如多余的水和无机盐类。机体排泄途径有如下几种：第一，由呼吸器官排出，主要是二氧化碳和一定量的水，水以水蒸气形式随呼出气体排出；第二，由皮肤排泄，主要是以汗的形式由汗腺分泌排出体外，其中除水外，还有氯化钠和尿素等；第三，以尿的形式由肾脏排出。

尿当中包含的排泄物，是水溶性的，并且具有非挥发性的物质和异物，种类最多，量大，因而肾脏是排泄的主要器官。此外，肾脏通过调节细胞外液量和渗透压，保留体液当中的重要电解质，排出氢离子，维持酸碱平衡，从而保持内环境的相对稳定，因此，肾脏是一个维持内环境稳定的重要器官。肾脏还可生成某些激素，比如肾素、促红细胞生成素等，所以肾脏还具有内分泌功能。

肾脏和肺、肠道、皮肤一同负责排出身体内的废物，肾脏是椭圆形的豆状器官，比成人的拳头略大一点，位于脊椎两侧，胸廓之下，外围有脂肪层保护。每颗肾脏大约有一百万个过滤单位，称为肾元，每个肾元都有一个肾丝球和一条迂回曲折的肾小管，肾丝球是球状的微血管团。血液来到肾丝球，过滤出原始尿液，流经肾小管时，其中的水分、电解质、和养分可以再吸收回来，最后的尿液集中到肾盂yu排出。

成人每天大约产生1.5升尿液，不过量会随状况而变。一般而言，增加水分摄取时，尿液也随着增加；而排汗量多时，或水分经呼吸道，逸散量增加时，经肾脏排泄的尿液就会减少。有一些药物，能直接或间接的影响排尿量，比如利尿剂。肾脏在调节人体血液中的电解质，比如钠、钾、钙，方面扮演极为重要的角色。此外，肾脏还清除体内的尿素，这是氨基酸代谢后产生的含氮废物。

尿液在肾盂汇集，并且连接到输尿管，使得尿液流向膀胱。输尿管长度约20到25CM，输尿管壁的平滑肌会蠕动，将尿液往下推送，每10到15秒就有一小段尿液进入膀胱。膀胱和输尿管之间有防止尿液逆流的作用，所以尿液进入膀胱后，不会流回输尿管。

膀胱是肌肉包裹的中空器官，犹如一个水球，它位于骨盆腔，借着连到骨盆的几道韧带固定。膀胱储存尿液，胀满时变得比较圆，排空时又扁又小，正常膀胱可容纳约500毫升尿液，大约2到5小时会涨尿，需要排尿一次。括约肌是膀胱口外环状的肌肉，控制膀胱排尿的动作，犹如扎紧袋口的绳索。平时括约肌收缩，尿液不会流出，要排尿时括约肌才会放松。

膀胱壁本身具有逼尿肌，收缩时会使得膀胱内压力增加，尿液随之流出。排尿是一种自主性过程，当膀胱装满尿液时，膀胱壁的压力感受器会将讯号送到大脑，而产生尿意感，但正常情况下不会立刻排尿。而是到了适当时机，例如厕所或者四下无人处可以排尿时，括约肌会放松，同时逼尿肌收缩，使得尿液排出。

与肾脏有关的疾病通常由肾脏科医师加以诊治，至于泌尿科医师则负责其余的器官，有一部分的妇产科医师也治疗女性尿失禁。泌尿系统的常见疾病如下：第一类是许多种和肾脏有关的疾病，其中许多种，会影响尿液的制造，严重的肾功能不足就是肾衰竭，分为急性和慢性，除了药物治疗外，还可能需要透析，帮助排出体内废物。

第二类是肾结石，发作时带来剧痛，也可能对肾脏造成长期损害，蛋白尿大多没有症状，顶多只是尿液中出现许多泡沫，但经常是肾病的征兆zhao；第三类是，输尿管或尿道狭窄zhai造成尿流阻塞，还有，膀胱和输尿管之间的逆流，是因为膀胱压力大时，尿液逆流到肾脏，增加肾脏感染的风险，也可能损害肾功能；第四类是泌尿道感染、间质性膀胱炎、尿失禁-即尿液不自主地渗出、良性前列腺增生、前列腺炎、和尿潴留-即尿液排不出来。

尿液分析是最常使用的检验之一，取中段尿液约10毫升，经外观、比重、酸碱度测定后，再以化学反应测定有无糖分、蛋白质等，最后离心，取其沉渣，用显微镜检查红血球、白血球、细菌等数量是否正常。尿路动力学检查是一系列检查的总称，主要用于评估下泌尿道的储存和排尿功能，下泌尿道包括膀胱与尿道，而泌尿道包括肾脏和输尿管。该检查高扩尿流率图、膀胱压力描绘图、尿道压力图、括约肌肌电图、影响尿路动力学等项目。

该检查能帮助医疗人员了解尿失禁、神经性膀胱病变等患者的状况，然后拟订治疗方针。超声波常用于检查肾脏和膀胱形态上是否有异常，优点是没有辐射性，缺点是无法穿透骨骼和空气，所以有部分盲点，而且超声波检查的精确度，受操作者的技巧的影响很大。KUB是腹部X光检查的一种，对于肾脏、输尿管、膀胱等部位结石的诊断很有帮助。

静脉肾盂造影术则更进一步，从静脉注入显影剂，显影剂经由泌尿系统排出的过程中，以X光摄影，比单张的KUB片子更清楚。
