# 维基百科-消化系统、肠胃道、胃肠道
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B6%88%E5%8C%96%E7%B3%BB%E7%BB%9F
消化系统（digestive system）是多细胞生物用以进食、消化食物，负责将食物分解，获取能量和营养，并吸收这些养分，以供应能量和维持身体运作，排遗剩余废物的一组器官，其主要功能为摄食、消化、吸收、同化、和排遗，其中有关排遗的部分，也可归类到排遗系统的一部分。

消化系统按构造差异可以大略分为，囊状消化系统和管状消化系统。囊状消化系统具有囊状的消化腔，比如水螅、水母、海葵等水生动物，大都使用消化腔开口的触手捕食猎物，而消化后的残渣也从同一个开口排出；而管状消化系统则具备消化道，有口腔和肛门两个口，呈现管状构造，脊椎动物就是此类。

所有哺乳动物都有一个，从口腔到食道、胃、肠等组成的消化系统，可将食物分解为身体可利用的简单物质。食物进入嘴巴后，就会开始进行消化过程，食物从胃被送入小肠后，各种各样的酶就开始消化碳水化合物，也就是糖类、蛋白质、和脂肪。消化的食物养分透过肠壁被吸收，未被消化的物质则直接被排出体外。消化过程是动物从食物中获取能量的第一步。

某些动物只能在含有适当营养素的环境中生存，比如蚯蚓，就是食用沉积物的动物，它们在土中打洞并顺便吃掉前面的土壤，它们的消化系统会分解掉土壤中的有机物，并将废物排出。很多昆虫完全靠吸食液体生存，通常会有特殊的管状口器以便于进食，它们的口器通常有尖锐的尖端，像是蝴蝶就有长长的虹吸式口器，用以刺入植物的茎或者动物的皮肤，还有吸血的蚊子、吸取植物汁液的蚜虫和蝉。

动物必须借由摄取食物，透过消化过程吸取需要的养分，给生理和生长发育过程提供能量。哺乳动物吞下食物到胃里后，胃里的一种强酸性物质会将食物部分分解，然后小肠和大肠吸收所有已消化的食物和水分。胰腺制造中和胃酸的物质，植物性食物会在盲肠中消化。草食性动物的消化系统较为特别，尤其是反刍动物的消化系统通常分为好几部分，有助于消化草、树叶等不易消化的植物。

食物被咽下后，先进入瘤胃的消化室内，让其中的微生物帮助分解，植物慢慢分解后，再将食物吐到口中慢慢咀嚼，这就叫反刍chu，反刍后的食物再依次经过其他各胃室，比如网胃、瓣胃、和皱胃。草食性动物只能吃植物，肉食动物只能吃肉类，而杂食性动物可以吃多样的食物。某些动物的消化在体外进行，其中蜘蛛是典型的进行体外消化的动物。

它们抓到一只昆虫后，会向昆虫注入一种含酶的液体，等酶分解了昆虫身体，蜘蛛再去吸取昆虫的体内营养汁液，这就是体外消化。

动物的消化系统按构造差异可粗分为，胞内消化、囊状消化系统、管状消化系统。胞内消化在细胞内进行，用伪足或细胞膜凹陷形成食泡，再与溶小体结合，利用水解酶进行分解，比如海绵等单细胞生物就是此类。囊状消化系统具有囊状消化腔，比如水螅、水母、海葵等水生生物，大都使用消化腔开口的触手捕食猎物，消化后的残渣也由同一个开口排出。

管状消化系统则拥有消化道，口腔和肛门两个口呈现管状构造，蚯蚓、螳螂、鸟类、哺乳类都是此类。

人的消化系统主要由消化道和消化腺组成。一个正常男性成年人的消化道大约长6.5米，由上消化道和下消化道组成。消化道是一条连接口腔和肛门的管道，由许多负责处理食物的构造组成，消化腺能分泌消化液以消化食物。人类的上消化道由口、咽、食道、和胃组成。口包含口腔黏膜、唾液腺、舌头、和牙齿。咽连接着一条，由肌肉组成的中空管道，也就是食道。

食道通过肌肉的收缩和放松，把食物向下推，穿过横膈膜到达胃。下消化道包括肠和肛门。肠是胃和肛门之间的消化管道，是大部分化学消化过程的所在地，将食物的营养吸收。小肠有环状皱襞、绒毛、以及微绒毛，可以增加肠道表面积。绒毛内包含乳糜管和微血管，乳糜管吸收脂溶性养分，比如甘油、脂肪酸、维生素ADEK等；微血管吸收水溶性养分，比如单糖、氨基酸；维生素BC等。

空肠可以吸收，糖、氨基酸、脂肪酸等养分。回肠有肠绒毛，可以吸收维生素B12和胆汁酸，也可以吸收其他养分。大肠有盲肠，连接着阑尾；而结肠包括升结肠、横结肠、降结肠、和乙状结肠，结肠的作用是吸收水分，但是其中也有一些可以生成维生素K的细菌。直肠，是肠的最后一部分，在肛门前面，作用是积累粪便，积累到一定程度后就会向大脑通知，可以排便的状态。

另外，人类进食的时候，会通过咀嚼动作将气体吞入消化道，同时，进入肠道的食物，也会经过细菌发酵，产生较多气体。这些气体经过消化道的蠕动被运送到肛门，通过放屁排出体外。人类消化腺分为小消化腺和大消化腺两种，小消化腺是消化管各部的，管壁内的小腺体，这类腺体数量很多，比如胃腺和肠腺等；大消化腺位于消化道外，主要通过导管将分泌物排入消化道内。

大消化腺主要有：腮sai腺、下颌下腺、舌下腺这三对唾液腺，肝脏、和胰脏。食物通过消化道需要的时间会随许多因素而不同，吃饭后大约一个小时的时间，胃部才会有一半排空，要两个小时才全部排空胃，让食物进入小肠。食物到达结肠大约需要12到50小时，会随个别情形有很大差异。

消化道可以分为四个部分：黏膜、黏膜下层、肌层、外膜或者浆膜。黏膜是消化道的最内层，包围管腔内，或者在管内的开放空间，该层直接接触消化的食物，也就是食糜。黏膜分三层：上皮、固有层、和粘膜肌层，上皮是最内层，固有层是一层结缔组织，粘膜肌层是一层薄的平滑肌。黏膜下层包括迈斯纳神经丛，这是一种肠神经系统，位于肌层的内表面上。

肌层包括一个内侧环形层和一个纵向外肌层，内侧环形层防止食物向后移动，而纵向肌层缩短消化道。外膜或者叫浆膜位于胃肠道的最外层，包含好几层结缔组织，胃肠道而腹腔部分覆盖浆膜层。浆膜层包含大部分的胃、十二指肠的第一部分、以及所有的小肠、盲肠、阑尾、横结肠、乙状结肠、和直肠。

有些疾病和症状会影响消化系统，包括感染、癌症、发炎、阑尾炎。肠胃炎是胃或者小肠的发炎，是发生率最高的小肠疾病；癌症可能出现在消化道的任何一部分，比如口腔癌、食道癌、胃癌、以及大肠癌；还有回肠炎、结肠炎等炎症；阑尾炎若没有得到治疗，就会成为潜在的致命疾病，大部分阑尾炎都需要手术治疗。憩室病是工业化国家中老人常见的症状，一般发生在大肠，但也可能在小肠。

炎症性肠病是肠壁发炎的症状，包括克隆氏症和溃疡性结肠炎。克隆氏症会影响整个消化道，溃疡性结肠炎则只在大肠。克隆氏症一般认为是自体免疫性疾病，虽然溃疡性结肠炎的处理，也类似自体免疫性疾病，但目前还不清楚，溃疡性结肠炎是否为自体免疫性疾病。

以下是一些有关消化系统的影像检查方式：首先，可以吞咽不透射线的染料，比如钡餐，阻挡X射线穿过，制造影像；其次，一些部位可以用摄影机或照相机观察内部情形，比如内视镜可以观察消化道，结肠镜或者乙状结肠镜可以观察下消化道，在检查时，也可以进行活组织检查需要的切片；而胶囊内镜是将照相机装在胶囊中。最后，腹部X线也可以用来检查下消化道。

有些症状和消化系统的疾病有关，比如呕吐，包括吐出食物或者是吐血xie；腹泻，是指粪便性状改变，粪质稀薄bo，或者带有液体；便秘，是指粪便量变少且粪便变硬，不易排出；便血，是指粪便中带有鲜红色或黑色的血液。

胃肠道也是免疫系统的重要部分。消化道的表面积，大约是一个足球场的表面积，由于表面积大，所以需要免疫系统的工作，才能防止病原体进入血液和淋巴。胃内部PH值1到4之间的低PH的环境可以杀死许多微生物，而且包含免疫球蛋白A在内的黏液也可以消灭许多微生物。消化道当中也有其他成分对免疫系统有帮助，比如唾液或者是胆汁中的酵素，Cyp3A4之类的酵素有逆向转运蛋白活性，对抗原或外来因子有解毒作用。

对健康有益的肠道菌群，也可以避免可能有害的细菌在肠道中生长。有很多种细菌在肠道中为有限的空间和食物而竞争，肠道当中一般有80%到85%的有益菌，其余是可能有害的细菌。肠淋巴组织也可以保持微生物的平衡。

有益菌也可以建立消化系统的稳态，比如肠道和梭状芽孢杆菌之间的关系。食用高纤和食物可以诱导调节T细胞的分化，这是因为丁酸盐和丙酸盐在发酵过程中发生的短链脂肪酸。丁酸盐可以诱导T细胞的分化，方式是通过增强启动子中组蛋白H3的乙酰化，以及保持Foxp3基因的非编码序列区域，因此可以调节T细胞，减少发炎和过敏反应。

大肠中还有许多细菌会处理，人类无法分解的分子，比如纤维素，这是一种共生的例子，这些细菌也会产生气体，在放屁时排出。
## 空肠
在消化系统的解剖学方面，空肠位于整条小肠的中间，在十二指肠和回肠之间，空肠约占小肠全长的五分之二，大约2.5米，酸碱度通常是7到8之间，呈现中性或轻微的碱性。空肠内部的表面有大量绒毛，可以吸收食物的营养，空肠中会完成食物的最后消化阶段。空肠内有利贝昆氏腺分泌肠液，肠液内含双糖酶，可以把双糖水解成单糖。

二肽酶把二肽水解成氨基酸；肠脂肪酶把脂肪分解成甘油一酯和脂肪酸。空肠也吸收钙离子、氨基酸等。
## 胃
以后晚上还是得正常吃晚饭，要不然肠胃容易出问题，尽管我晚上吃了猴头菇饼干，但是还是容易肚子疼。
