# 人类生殖系统同源器官列表
人类两性的生殖系统有相同的胚胎起源，经过分化而演变为不同的器官，以下列出了男性和女性的同源器官。

| 未分化 | 男性 | 女性 |
| ---- | :--: | ---- |
| 生殖腺 | 睪丸 | 卵巢 |
| 副中肾管-米勒管 | 睪丸附件 | 输卵管、卵巢旁囊 |
| 副中肾管 | 前列腺小囊 | 子宫、上阴道 |
| 中肾小管 | 输出小管、旁睾 | 卵巢冠、卵巢旁体 |
| 中肾管-沃尔夫管 | 睪丸网 | 卵巢网 |
| 中肾管 | 附睾 | 加特纳管 |
| 中肾管 | 输精管 | 输卵管 |
| 中肾管 | 精囊 | 卵巢旁囊 |
| 尿生殖窦 | 前列腺 | 斯基恩氏腺 |
| 尿生殖窦 | 膀胱、尿道 | 膀胱、尿道、下阴道 |
| 阴唇阴囊隆起 | 阴囊 | 大阴唇 |
| 尿生殖褶 | 阴茎的皮肤 | 小阴唇 |
| 生殖结节 | 阴茎 | 阴蒂 |
| 生殖结节 | 阴茎球 | 前庭球 |
| 生殖结节 | 阴茎头 | 阴蒂头 |
| 生殖结节 | 阴茎脚 | 阴蒂脚 |
| 包皮 | 阴茎包皮 | 阴蒂包皮 |
| 腹膜 | 鞘突遗迹 | 努克管 |
| 引带 | 睪丸引带 | 子宫圆韧带 |
# 维基百科-生殖系统
reproductive system是生物体内，与生殖密切相关的器官，也就是生殖器，成分的总称，不过，腺体、激素、费洛蒙等也是生殖系统的一部分。同一种生物的生殖系统，不同性别会有显著差异，这也是和其他器官系统最大的不同点，两性生殖系统的差异，可以从两个个体中的基因中，组合出新的一组基因，可以提高后代基因的适应度。

哺乳动物的生殖系统包括外在的生殖器，也就是阴茎和阴户，还包括许多体内器官，包括可以产生配子的生殖腺，也就是睪丸和卵巢。人类有许多常见的生殖系统疾病，有些是借由性行为或其他方式感染的性传染病。

其他大部分的脊椎动物也都有类似的生殖系统，包括生殖腺、生殖通道、以及对外的开口。不同的生物，为了适应环境，以及其繁殖策略的不同，生殖系统会有许多变化。脊椎动物的生殖系统都有共同的特点，其生殖系统都有产生配子的生殖腺。雌性的生殖腺经由卵管连接到体表的一个开口，有些动物的开口是和排泄共用的泄殖腔，但也有些动物有生殖腺独立的开口，比如阴道。

哺乳动物生殖系统的器官可以分为外生殖器和内生殖器，外生殖器是阴茎和女阴，内生殖器包括产生配子的生殖腺，也就是睪丸和卵巢，配子包括精子和卵子。雌性哺乳动物的生殖系统包括激素腺体、配子、卵巢、子宫、和阴道，但不包括乳房。临床上，常常把卵巢和输卵管称作子宫附件。雄性哺乳动物的生殖系统由睪丸、附睾、输精管、尿生殖道、副性腺、阴茎、和包皮组成。

其他的脊椎动物大都也有类似的生殖系统，包括生殖腺、生殖管、以及生殖孔，不过随着物种的不同，生殖系统也有些差异。人类生殖是利用性交方式进行体内受精，性交过程中，男性阴茎勃起，插入女性阴道内，射精时排出含有精子的精液到阴道内，精子经过阴道和子宫颈，到达子宫或输卵管，目的是使卵细胞受精，受精后的卵细胞称作受精卵。

在子宫壁成功着zhuo床后，受精卵在子宫发育约9个月的时间，这段期间称作妊娠或怀孕。若胎儿正常生长，最后会分娩，分娩过程中，包括子宫肌肉的收缩、宫颈扩张、婴儿从产道，也就是阴道，出生。人类的婴儿和幼儿无法独立生存，需要养育十多年的时间。婴儿出生后，母亲乳房的乳腺就可以分泌母乳，供婴儿喂食，这种过程称作哺乳。

女性生殖系统有两个功能：制造卵子，以及在分娩之前保护和养育胎儿。相比之下，男性生殖系统的功能单纯很多，就是制造和排出精子。人类有高度的性别分化，除了生殖系统不同之外，第二性征上也有显著不同。

男性生殖系统主要是骨盆腔附近的许多器官组成，主要功能是提供精子，和女性的卵子受精。男性生殖系统主要分为三部分，第一部分是产生和储存精子，精子是由阴囊中的睪丸产生，阴囊也有调节温度的功能，还不成熟的精子会移动到附睾中继续发育，附睾也是储存精子的部位；第二部分主要功能是产生精液，包括精囊、前列腺、和输精管等；第三部分用于交配以及精液的释放，包括阴茎、尿道、输精管、和尿道球腺。

男性的第二性征主要包括以肌肉为主的体格、声音低沉、胡须和体毛、肩膀较宽、以及喉结的发育，主要的性激素为雄激素和睾酮。睪丸会释放激素，控制精子的发育，也会影响胡须，或者是低沉嗓音之类的第二性征。

女性生殖系统主要是由骨盆腔附近，和繁殖有关的许多器官组成，包括三部分：阴道连结女阴，也就是阴道的开口，以及子宫。子宫是胚胎发育的地方，卵巢是产生卵子的部位。乳房是女性第二性征中明显的部位，在胎儿出生后有哺乳的作用，不过一般不会列在女性生殖系统当中。阴道在体表的开口为女阴，包括阴唇、阴蒂、以及尿道，性交时前庭大腺会分泌粘液，润滑该部位。

阴道连结到子宫的部位称为子宫颈，而子宫借由输卵管连接到卵巢。女性一般有两个卵巢，每个卵巢当中有数百个卵细胞。女性青春期后，大约每隔28天，脑下垂体就会分泌激素，让卵细胞发育成长，卵细胞成熟后会经由输卵管到达子宫。卵巢分泌的激素会让子宫准备接受卵子，若卵子没受精，那么子宫内膜和未受精卵子，会从阴道排出体外，称为月经；若卵子受精，就会在子宫内膜着床，之后受精卵会渐渐发育。

大部分哺乳动物的生殖系统都很类似，不过人类以外的哺乳动物，其生殖系统和人类有些显著的差异。例如大部分雄性哺乳动物的阴茎都有阴茎鞘和阴茎骨，大部分雄性哺乳动物和人类一样，在阴囊内有位于下方的睪丸，不过有些动物的睪丸在体内腹壁的下方，而有些物种，比如大象的阴囊没有下降，位于体腔内肾附近的位置。

有袋类的生殖系统相当特别，雌性有两个阴道，对外有一个共用的开口，但往内会连接到子宫的不同区域，雄性的阴茎会在末端分叉为二支，对应雌性的两个阴道。雌性的有袋类一般会在其对外有开口的育幼袋中，喂养刚出生的幼兽，育幼袋中有乳头可以提供养分，让幼兽在离开子宫后可继续成长。另外，有袋类的阴囊位于阴茎的前位，相当特别。

刚出生的幼兽长约15mm，会紧贴着母亲的毛皮，按本能爬行和扭动一段距离，最后爬到母亲的育幼袋中。

子宫和阴道是雌性哺乳动物独有的器官，鸟类、爬虫类、两栖类、或者鱼类都没有类似器官。其他脊椎动物的生殖器官是直接连接到泄殖腔的输卵管，配子、尿、和粪便都由泄殖腔排出。单孔目是卵生的哺乳动物，比如鸭嘴兽和针鼹，没有子宫和阴道，因此其生殖系统比较接近爬虫类。
## 鸟类
公鸟和母鸟都有泄殖腔，蛋、精子、和排泄物都从泄殖腔排出，通过公鸟和母鸟的泄殖腔相接触进行交配，有时也将泄殖腔称作插入器官，类似哺乳类的阴茎。蛋离开母体后，母鸟会孵蛋，幼鸟会在蛋中渐渐成长。鸟和其他脊椎动物不同，鸟只有一个卵巢和卵管有作用，鸟和哺乳动物类似，会照顾其幼小的后代。
## 爬行动物
爬行动物几乎都是两性异形，由生殖腔进行体内受精，有些爬行动物是卵生的，也有些是胎生的。爬行动物的生殖器官在其泄殖腔内，大部分雄性的爬行动物有交配器官，但平常会缩在体内。海龟和鳄鱼有一个类似阴茎的器官，而蛇和蜥蜴有一对类似阴茎的器官。
## 两栖qi类
大部分的两栖动物是在水中进行体外受精，不过无足目是体内受精，所有两栖动物都有生殖腺，连接到泄殖腔。
## 鱼类
鱼类有许多种不同的生殖方式，大部分鱼是卵生动物，而且是体外受精。雌鱼的泄殖腔会排出大量称为卵的配子到水中，而一条或多条雄鱼会排出‘鱼白’到未受精的卵上，鱼白是白色，且含有许多精子的液体。有些鱼类也是卵胎生，利用尾鳍变成的插入器管进行体内受精，其作用类似人类的阴茎，只有少部分鱼类是胎生或卵胎生。
## 无脊椎动物
无脊椎动物有许多不同种类的生殖系统，除了头足纲和节肢动物外，其他的无脊椎动物几乎都是雌雄间性，以体外受精方式受精。头足纲的动物是两性异形的卵生动物，大部分的头足纲是半体内的受精，雄性将配子放在雌性的外套腔或套膜腔内，和雌性卵巢内的卵细胞受精。雄性动物一般只有一个睪丸，雌性会有缠卵腺帮助卵的发育。

大部分无壳的头足纲动物，比如乌贼和章鱼的‘阴茎’是生殖腺延伸出来，长的且有肌肉的部分，可以将精母细胞，转移到一支特别用来传递精母细胞的腕足（化茎腕），之后雄性会，经由化茎腕将精母细胞转移到雌性体内。有些物种没有化茎腕，其生殖腺延伸的‘阴茎’可以越过外套腔，直接将精母细胞转移到雌性体内。
## 昆虫
昆虫的雌性生殖器官包括一对卵巢、两根侧输卵管和中输卵管。雄性昆虫的生殖器官包括一对睪丸、一对输精管、一对储精囊、射精管、和附睾，睪丸可以是椭圆形或者叶状。昆虫交配时，雄性将精液注入雌虫的产卵管内，使精子储存在雌虫的受精囊中。雄性蜻蜓把精液注射到，雌性的腹部基部的特殊交尾结构中。
## 蛛形纲
蜘蛛有一到两个生殖腺，位于腹部，生殖器开口多半位于第二腹节的下方。大部分蜘蛛交配是，公蜘蛛把含有精子的精包传递到母蜘蛛体内，许多蜘蛛会有复杂的求偶仪式，以确定精子可以安全地送到母蜘蛛体内。蜘蛛会孵卵，孵化后的小蜘蛛类似成熟的蜘蛛，而蝎子则是卵胎生或胎生的。
## 植物
花是种子植物的生殖器官，其中也可以看出生物生殖系统的多样性，种子植物的花粉和胚珠接触，使雌性配子受精。被子植物的花粉从雄蕊rui的花药产生，胚珠在雌蕊下方的子房内，为了吸引其他动物或者昆虫传粉，被子植物的花或者有鲜艳的花冠和花萼，或者是有蜜腺来产生花蜜。裸子植物没有子房，胚珠裸露在外，和花粉接触后即可传粉。
## 真菌
真菌的生殖相当复杂，反映真菌生物体在生命型态和基因上的多样性，大约有三分之一的真菌有一种以上的生殖方式。例如，生殖可能会出现在真菌生命周期当中，两个明显不同的阶段：有性阶段和无性阶段。环境条件会触发由基因决定的发育状态，也会产生，适合有性生殖或无性生殖的构造，这类构造可有效散播，孢子或者含有孢子的繁殖体，以利于繁殖。
## 配子
配子（gamete）是单倍体细胞，是有性生殖的生物在特定器官通过减数分裂产生的，两性配子可以相互结合，产生合子。有性生殖的好处是遗传讯息的重组，这也是物种内遗传信息的多样性的由来，当自体受精被阻止时，效果就更明显。这是通过交配类型的不同，也就是性别，来实现的。个体和该个体产生的配子属于同种性别，而同种性别的配子不能融合。性别体现在生理方面，有时也体现在外形上（请见异形配子）。

大部分种属有两种性别，但也有种属有两种以上的性别。像单细胞鞭毛虫这样的较原始的生命形式，它们的配子外形和正常相似无异。但是一些多细胞藻类，相互之间能融合的配子，其外貌上难以区分，被称作同形配子，这种配子的融合称作同配生殖。其实同形配子在生理上有区别，属于不同的交配类型，为了以示区别，将两者分别命名为+配子和-配子。

但是大多数生物的配子在形态上就可以区分开来，被称作异形配子和异配生殖。还有像草履虫这样的，分为小型的、能动的小配子，和大的、难动的大配子两种。而在卵式生殖中，人们将两种性别称为雌性和雄性，雌性配子不能活动，被称作卵细胞，比雄性配子，也就是精子，大很多。但是有些生物的精子不能动，被称为精细胞。

月经和发情周期包括月经、卵泡期、排卵、黄体期。配子的生成包括精子的发生、卵子的发生、以及生殖细胞。精子的发生包括精原细胞、精母细胞、精细胞、精子四个阶段；卵子的发生包括卵原细胞、卵母细胞、卵细胞、卵子四个阶段。
