# 维基百科-生理学（重定向自动物生理学）
生理学（physiology ˌfɪziˈɑːlədʒi）是生物学的一门子领域，研究生物体及其各组成部分，在活体系统中化学或物理的功能活动。生理学一般分为植物生理学和动物生理学，但生理学的基本原理是，对地球上所有生物来说一致的。比如许多研究酵母的细胞的生理学结果也可以运用在人的细胞中。动物生理学包括人类生理学和其他动物的生理学，植物生理学也从该分支的许多成果中获益。

从生理学中分出来的新的学科有：生物化学、生物物理学、和生物力学，医药学也从生理学的成果中获益很大。生理学研究可追溯到古印度文明，埃及有解剖研究，但没有活体解剖。人体生理学作为医疗领域的研究，可追溯到至少公元前420年的希波克拉底，被称为医学之父。古希腊的亚里士多德开始把重点放在结构和功能之间的关系，直到盖伦（公元126到199年）第一次使用实验，来探测人体的功能，盖伦是实验生理学的奠基人。

在19世纪，生理知识开始积累的比较快，特别是1838年施莱登和施旺发表细胞理论后，指出生物体由单位细胞组成，之后克洛德-贝尔纳进一步发现内部环境的概念。在20世纪，生物学家也感兴趣于，除了人类之外的生物功能，最后产生比较生理学和生态生理学等领域，最近，进化生理学已成为一个明显的分支学科。
## 细胞理论
细胞是一个有机体，一切动植物都由细胞发育而来，并由细胞和细胞产物所构成。 细胞是一个相对独立的单位，既有它自己的生命，又对与其他细胞共同组成的整体的生命起作用。 细胞均来自原本已存在的细胞。
细胞是一个有机体，
## 内环境-内部环境
内环境是指，由细胞外液构成的液体环境，最早由克洛德-贝尔纳提出用来描述，保护生物多细胞组织、器官功能、以及生理稳定的细胞外液环境。贝尔纳从1854年起的作品开始使用这个短语，直到他1878年去世，他很可能采纳了组织学家曾说过的一句话，而那句话是用来表达希波克拉底的体液学说。伯纳德最初只把它用于和血液有关的作用，但后来他联系到了整个躯体，包括确保内环境稳定的作用。

他用如下话语做了总结：‘对有机体来说，一个稳定的环境是完美的，外部带来的变化都会在瞬间得到代偿及平衡……哪怕会变化，但这些机制最重要的目的，就是保持内部环境的理化环境稳定……内环境的稳定是自由和独立生活的基础’。

内环境保持稳态对机体有着很重要的作用，内环境的理化性质，比如温度、PH值、渗透压、以及各种液体成分等的相对恒定状态，对细胞的各种代谢活动的酶促反应，起着稳定环境的作用，以及保持细胞的渗透压、离子浓度、以及酸碱度的恒定。
## 植物生理学
植物生理学是植物学的一个分支科学，研究植物的功能或生理学，密切相关的领域包括植物形态学-即植物结构、植物生态学-即与环境的相互作用、植物化学-即植物的生物化学、细胞生物学、遗传学、生物物理学、以及分子生物学。

植物生理学研究植物水分关系的两个基本过程，例如光合作用、呼吸作用、植物营养学、植物激素功能、向性、厌食运动、光周期、光形态发生、昼夜节律、环境胁迫生理、种子发芽、休眠和气孔功能、以及蒸腾作用。植物生理学领域包括植物的所有内部活动，即植物中发生的生命相关的化学和物理过程，这包括在多个规模和时间尺度上的研究。

在最小尺度上，是光合作用，以及水、矿物质、和营养素的内部扩散的分子相互作用；在最大规模上是植物发育的、季节性的、休眠的、和繁殖控制的过程。植物生理学的主要分支科包括：植物化学-即植物的生物化学研究、植物病理学-即植物疾病研究，植物生理学作为一门学科的范围，可分为几个主要研究领域。
# 心理学
提示：此条目的主题不是心学或心灵学

心理学是一门研究人类和动物的心理现象、意识、和行为的科学，它既是一门理论学课，也是一门应用学科，包括理论心理学和应用心理学两大领域。心理学研究涉及意识、感觉、知觉、认知、情绪、人格、行为、和人际关系等众多领域，影响其他学科的发展，比如教育学、管理学、传播学、社会学、经济学、精神病学、统计学、以及文学等等。

心理学一方面尝试用大脑运作，来解释个体基本的行为与心理机能；同时，心理学也尝试解释，个体心理机能在社会行为和社会动力中的角色。心理学家从事基础研究的目的是，描述、解释、预测、和控制行为，应用心理学家还有第五个目的，提高人类生活的品质，这些目标构成了心理学事业的基础。

有些领域的心理学家，为了研究人类行为，会对动物进行实验，以推测环境、生理-如大脑损伤、运动是否能增加多巴胺等、以及一些特定因素，所产生的影响。心理学家也会使用核磁共振、断层扫描、及发展较成熟的问卷调查等方式，来研究人类心理。有时会有脑部部分损伤的病人，他们也借由观察这些人的脑部活动，去了解脑袋各部位的功能为何。

西方语言中的‘心理学’（psychology）一词由希腊语词根，‘灵魂’和‘研究’所组成，最早由克罗地亚诗人马尔科-马鲁利奇使用，‘心理学’汉语翻译出的译名的来源，透过历史学和心理学的相关考证，证明和中国明代心学、宋代理学、以及宋明儒学，东渡日本有直接关系。1890年，威廉-詹姆斯将心理学定义为‘心理生活的科学，包括心理现象和心理状态’。

几十年来，这个定义一直广为流传，然而，该含义受到了一些激进行为主义者的质疑，尤其是约翰-B-沃森等激进行为主义者。沃森在1913年的宣言中将心理学定义为，获取对控制行为有用的信息。同样，自从詹姆斯定义了它，这个词更强烈地暗示了科学实验的技术。

早期的心理学研究属于哲学范畴，称为哲学心理学，哲学心理学的研究可以追溯到埃及、希腊、印度、和华夏等古文明。中国古代认为，人的性情思想是由一定的器官承担的，并且其活动会在器官上反映出来，如《孟子》中的‘心之官则思’、以及《春秋元命苞》的‘人精在脑’、‘头者神之所居’。而‘神形合一’、‘形神相印’等思想，在《黄帝内经》等涉及医学心理的著作中，有很多阐述和应用。

柏拉图提出过二元并存的理念，有人认为亚里斯多德的《论灵魂》是西方最早的一部论述心里学思想的著作。经由长久的演变，慢慢地产生各式各样不同的学科，包括了现在人所了解的心理学。哲学心理学主要是在探讨心身关系、天性与教养、自由意志和决定论、知识来源等四大议题，其早期理论有一元论、二元论、环境决定论、精神决定论等。

近代的哲学心理学则有三大思想流派，包括了理性主义、经验主义、和浪漫主义，正如德国心理学家艾宾浩斯所说：‘心理学有一个漫长的过去，却只有一个短暂的历史’，在中世纪的伊斯兰医学和心理学中，已经开始进行临床的，精神科治疗和实验研究。

虽然心理学实验，可以追溯到阿拉伯学者海什木的著作《光学》，但是，心理学作为一门独立的学科，是开始于1874年的。那一年，德国的生理学家威廉-冯特发表两册的心理学教科书《生理心理学的原理》，他在序言里大胆宣城：‘要建立一个新的科学领域’，因此冯特被称为心理学之父。1875年，莱比锡大学招聘冯特为教授。

1879年，他在莱比锡大学建立世上第一个专门的心理实验室，吸引了来自世界各地的学生。1890年代，美国各大学风起云涌地效仿此举，建立数十个心理学实验室，尤其是1892年就成立了20个，这一年也是美国心理学会的成立年。通常把1874年作为科学心理学诞生的时间，该时间比许多自然科学脱离哲学，而形成独立学科的时间更晚。

冯特也是第一个自称心理学家的人，其他早期而重要的心理学家包括艾宾浩斯等。19世纪末、20世纪初，西格蒙德-弗洛伊德的精神分析学派兴起。冯特被认为是将实验引入心理学研究的人，被誉为实验心理学之父，他着重于将心理分解为基本的元素，这是由于当时化学的进步，化学在分析物质元素和结构上取得突破。

虽然冯特不是构造主义者，他的学生爱德华-B-铁钦纳却成为构造主义的思想家，和机能主义者对立，铁钦纳是美国早期心理学家，当中的重要人物。机能主义相对于结构主义而生，并受到美国哲学家、科学家、心理学家威廉-詹姆士的影响颇多，詹姆士认为心理学应该有实用价值，心理学家应该找到有益于人的科学方式。

他的著作《心理学原理》于1890年出版，其中有许多铺垫性问题，为后续科学家提供了方向，其他主要机能主义者包括约翰-杜威和哈维-卡尔。其他19世纪的杰出人物有德国心理学家赫尔曼-艾宾浩斯，他是研究记忆实验的先驱，在柏林洪堡大学创立了学习与遗忘的量化模型。苏俄心理学家伊万-彼得洛维奇-巴甫fu洛夫，在对狗进行实验时发现了‘经典条件反射’，并将其应用于人类。

自1950年代起，冯特、詹姆士、艾宾浩斯、和其他实验心理学家所发展的实验技术方向，更趋向研究认知，关注信息和信息处理，最终演化成认知科学中的一部分，在早些时候，这被视作革命性发展。

奥地利医生西格蒙德-弗洛伊德，自1990年代开始研究精神分析学，直到他1939年去世为止。精神分析学是一种研究意识、解释经历的方法，是一种关于人类行为的理论系统，是一种针对心理、情绪的治疗方法，特别是对潜意识中的冲突进行心理治疗。弗洛伊德的精神分析中的很多理论，基于解释法、内省xing法、以及临床观察。

精神分析法广为流传，因为它的研究对象涉及性别、压抑、心理发展中的潜意识等，这些问题在当时都被列为社会禁忌，弗洛伊德则提供了催化剂，使得问题可以在正式社交中得以公开讨论。在临床上，弗洛伊德是自由联想的先驱，他对释放治疗也很有研究。弗洛伊德对瑞士精神科医师卡尔-荣格的影响很大，后者的分析心理学和深度心理学互补。

20世纪中叶心理学者们研究精神分析、心理学、精神病治疗、以及哲学，这些著名学者包括爱利克-埃里克森、梅兰妮-克莱因、唐纳德-威尼科特、卡伦-霍妮、埃里希-弗罗姆、约翰-鲍比、以及弗洛伊德的女儿安娜-弗洛伊德。在整个二十世纪里，精神分析衍生出不同的分支学派，其中很多被划分为新弗洛伊德学派。

精神分析及其治疗受到诸多人士的批评，比如心理学家汉斯-艾森克、以及哲学家卡尔-波普尔，波普尔是一位科学哲学家，他认为精神分析不是科学，而艾森克则称精神分析原理和实验数据不符。到20世纪末，美国高等院校心理学院，变得更倾向于实证主义，将弗洛伊德理论边缘化，并蔑称其为‘干瘪老死’的历史古董。

与此同时，研究人员在神经精神分析领域上，维护弗洛伊德的科学立场，而其他人文学科学者们，则固守弗洛伊德‘根本不是科学家，而是个诠释者’。

在整个20世纪的上半叶，行为主义学派支配了当时的心理学，其主张心理学是：‘寻找理解特定的环境刺激，如何控制特定类型的行为’。其主张心理学应分析先行的环境条件，即在行为之前出现；而且为一个机体产生反应或抑制反应，提供活动场所的条件。因此，他们把行为反应看作是机体理解、预测、和控制的行为，并因此做出相应的结果。

基于对实验和变量的严格控制和强调，行为主义学对后来的心理学研究有着重要的影响。其代表人物是斯金纳，然而其对于内在的认知历程是存而不论，近期流行的认知主义则是，重视之前忽视的认知历程，代表人物有皮亚杰、米勒、西蒙等。当今世界主要的心理学学派有五大观点，每个观点都强调行为和心理过程的不同方面，主要包括精神心理学、精神分析学、行为主义心理学、人本主义心理学、认知心理学。

1950年代，在行为主义和精神分析的影响下，人本心理学应育而生。应用现象学、交互主体性、第一人称视角，人本主义试图捕捉整个人，而不是人格或认知的一部分。人本主义心理学关注，人类独特问题的基础，例如个人的自由意志、成长、自我实现、认同、死亡、孤独、自由与意义。人本过程的特点在于它关注主观臆想、拒绝宿命、着重成长的积极性，而非病理因素。

一些人本学派的奠基人，如美国心理学家亚伯拉罕-马斯洛，创立了需求层次理论，卡尔-罗哲斯，创立了个人中心治疗。在此之后，正面心理学剖析了人本主义，对其更进一步的科学分析。

沃尔夫冈-苛勒、马科斯-韦特墨、科特-考夫卡，三人联合创立了完形心理学派，这种心理研究建立在个人经历为一整体的观点上，对应物质的分子结构，这种观点于19世纪末，在德国、奥地利产生。完形心理学没有将思维、行为分解成细小元素，而是坚持经验作为整体的重要性，认为总体不同于部分相加的和。完形心理学不应与，弗里茨-波尔斯的格式塔治疗相混淆，后者只在外表上和完形心理学有关联。

在20世纪五六十年代，美国原精神分析学家罗洛-梅，在德国哲学家马丁-海德格尔、丹麦哲学家索伦-奥贝-克尔凯郭尔的影响下，走上了心理学存在主义之路，这包括存在心理治疗。存在主义心理学不同于其他人本学派，保持人性中立视角、对焦虑的积极观点等，注重于人文主题，如死亡、自由意志、意义、并认为意义可以被神话、或者是讲述方式改变。

对于死亡和未来的真实性，通常会鼓励人们接受自由意志，尽管令人焦虑。奥地利的存在主义精神病医生、大屠杀幸存者维克多-弗兰克，从集中营中吸取教训，总结出不同版本的存在主义治疗法。这种方法着重于存在主义，不同于阿德勒的尼采主义的权力意志，或弗洛伊德的快乐原则。瑞士精神分析学家路德维希-宾斯万格，美国心理学家乔治-亚历山大-凯利，和梅、弗兰克尔一道，也被认为是存在主义学派学者。

认知主义心理学派研究心理活动，包括解决问题、知觉、记忆、学习等。作为认知科学的一部分，这个心理学分支和其他学科有密切联系，包括神经科学、哲学、语言学等。诺姆-乔姆斯基在批评行为学概念中的‘刺激’、‘相应’、‘强化’时，触发了一场心理学‘认知革命’。乔姆斯基辩称，这种观点会以，一种肤浅、模糊的方式应用到复杂的人类行为中，特别是在语言习得的领域上。

有一种假定认为人类天生拥有一种‘内在的’语言习得机能，然而，对于行为主义来说，该问题在于所有行为，包括语言在内，都必须通过学习和强化来获得。社会学习理论家，如阿尔伯特-班杜拉，称儿童的生活环境，有助于改善行为。与此同时，技术进步帮助人们，重拾被行为主义抛弃的，心理活动和表述，比如认知等。

英国神经科学家查尔斯-斯科特-谢灵顿爵士，和加拿大心理学家唐纳德-赫布，应用实验总结了心理现象和人脑结构、功能之间的联系。计算机科学和人工智能的兴起，使得人类信息处理，时常与机械信息处理相互类比。对认知的研究还被应用于二战，用以理解武器操作。在20世纪末，认知主义成为心理学的统领范式，认知心理学成为了流行分支。

认知心理学认为隐蔽的心理活动，应该使用科学的方式进行研究，心理学家创立了两种概念：阈下刺激物和内隐记忆，对应精神分析的潜意识，或行为学的偶然形成行为。行为主义元素和认知心理学，被整合成，认知行为疗法的基础，这种心理治疗由美国心理学家阿尔伯特-艾利斯，和精神病学家亚伦-T-贝克创立。认知心理学和其他学科，如精神哲学、计算机科学、神经科学，一道被归入的上层学科认知科学。

生物心理学或行为神经科学，从生物角度研究行为和心理过程，生物心理学有不同的专业分支，例如，生理心理学运用动物模型，特别是老鼠，来研究神经、基因、细胞机能在学习、记忆、恐惧中产生的作用。神经心理学家利用神经成像工具，研究神经和人类心理活动之间的关系，认知神经科学家使用心理测评，来进行科学研究，如大脑损伤带来认知缺失的程度与表现形式。

临床心理学的研究与应用包括理解、预防、缓解心理痛苦与紊乱，促进心理健康和个人成长。虽然临床心理学家也会参与研究、教学、咨询、出庭作证、程序编订与管理，但该分支的中心是心理测评与治疗。一些临床心理学家会着重于，对脑损伤的病人进行临床监护，该领域被称为临床神经心理学。在许多国家里，临床心理学是受到管制的心理健康专业。

临床心理学家所做的努力，受到诸多治疗方案的影响，所有方案都包括专业人士和患者，通常是个人、夫妻、家庭、或小群体之间的正式关系。不同的治疗实践方案与不同的理论观点相互关联，采用不同的流程来建立治疗组合、探究心理病因、鼓励新方法来思考、感受、行动。四大治疗理论观点包括：精神动力治疗、认知行为治疗、存在-人本主义治疗、以及系统/家庭治疗。

目前有趋势表明，一部分心理学家正努力整合各个治疗派系，特别是在对文化、性别、精神、性取向的理解加深的情况下，该趋势更显著。在丰富的研究成果下，有证据表明，各大治疗派系的效果趋于等同，并共享相同的基础元素，可以形成强大的心理治疗组合。正因为如此，更多的心理学培训课程采取了折中的治疗趋向。

认知心理学研究心理活动中的认知，研究领域包括知觉、注意、理智、思维、解题、记忆、学习、语言、情绪都在它的研究领域当中。经典认知心理学和认知主义学派有相互联系，根据机能主义和实验心理学，认知主义支持心理信息处理模型。在更广域的层面上，认知科学是一种跨学科范畴，包括认知心理学、认知神经科学、人工智能、语言学、人机互动、计算神经科学、数理逻辑、与人类学。

计算机常被用于模拟这类实验现象，计算机模拟为研究思维的功能组织提供了工具，神经系统科学则为大脑活动提供了度量衡。

比较心理学涉及对非人类动物的科学研究，特别是与系统发展史、适应值、行为发展相关的领域，在该领域的研究讨论许多问题，使用许多不同的方式，探索不同物种的行为，从昆虫到灵长类动物。比较心理学和其他研究动物行为的学科，如动物行为学有紧密联系。比较心理学的研究有时会给人类行为研究，带来启发，但是有时两者的关联却很矛盾，例如爱德华-威尔森提出的社会生物学。

动物模型常常被用来研究和人类行为相关的神经处理过程，例如在认知神经科学就常常应用动物模型。

发展心理学着重于人类意志在毕生当中的发展过程，试图理解人们在世界中如何意识、理解、行动，并且研究这些现象是如何随着年龄而改变的，这些研究可能会着重于认知、感情、道德、社交、神经的发展。研究人员在探究儿童案例时，使用一系列特殊的方式，以使得，观察在自然的环境中进行，或是干脆与他们在实验中进行互动。

这些实验常常以游戏或是活动的方式呈现，既好玩又有科学意义，研究人员甚至设计出很灵巧的方式，以研究婴儿的心理活动。在研究儿童心理之余，发展心理学家也会研究，人类毕生的老化过程，特别是在某些时段的快速转变，例如青少年和老年。发展心理学家设计了一整套心理学理论，来支持他们的研究。

教育心理学是研究人类在教育过程中的学习、效率、授课心理、以及学校作为一个组织的社会心理。儿童心理学家，如利维-维古斯基、让-皮亚杰、杰罗姆-布鲁纳、伯纳德-罗斯金等人，对教授方式和教学实践都有重要影响，在许多国家里，教育心理学都是教师的必修课。学校心理学结合了教育心理学和临床心理学，试图去理解并应付有学习障碍的学生；培育资优生；促进青春期亲社会行为；或是提倡安全、互助、高效的教育环境。

学校心理学家在许多领域，如教育行为评估、干预、预防、咨询等都有了解，有的在研究领域颇有造诣。

演化心理学从现代演化观点来研究心理的特质理论，例如记忆、知觉、语言等，它试图去探究是何种人类心理特征，在适应进化，即作为自然选择和性选择的功能产品。演化心理学家认为在人类先祖生活的环境下，心理适应的演化解决了周期性出现的问题。通过研究心理特质的演化及其适应性功能，演化心理学为其他心理学领域，提供了最为近似的发展性解释，即演化心理学专注于终极问题。

工业与组织心理学应用心理学概念和方法，优化工作场所的人类潜能。人事心理学作为工业与组织心理学的分支，应用心理学原理和方法，对员工进行筛选和评估。工业和组织心理学的另一分支，组织心理学研究工作环境和管理风格，对工作积极性、成就感和生产力的影响效果。

人格心理学关注个人持续性的行为、思想、情绪，这些被称作是人格。人格理论因学派不同而有所不同，他们就潜意识的作用及儿时经历的重要性，有不同的假设。根据弗洛伊德，人格是基于本我、自我、与超我之间的互动而产生的，即所谓的精神分析学派。与之相反，特质理论则尝试使用离散统计数据，来进行研究，所提出的特质种类也大有千秋。

早期的汉斯-艾森克模型提出，人格由三种基本特质组成：外向性和内向性、神经质、精神质，雷蒙德-卡特尔则提出了16条人格特质。如今，人格维度模型受到越来越多的重视，例如DSM-V模型。目前集大成的社会认知学派，最初称之为社会学习论，是行为学派的延伸。人格的形塑就是人与人、环境的互动所学习到的行为。

而后，美国心理学家班杜拉，从中把行为学派的理论更加扩大，加入了人的内在活动-即认知成分，形成了社会认知理论。

社会心理学研究，人类彼此间的看法，以及它们是如何产生联系的，社会心理学家研究课题包括，他人对个体行为的影响，比如从众和说服、信仰的建立、态度，或更大层面来说，不止人与人之间的互动，也有人和一个群体的互动等，就像刻板印象的建立和强化，会引起之后的歧视行为，就是一个经典例子。社会认知将认知心理学和社会学的元素联系在一起，试图理解人们如何处理、记忆、扭曲社会信息。

群体动力学研究揭示领导能力、交流、及其他微观层面现象的本质及其优化潜质。近些年来，许多社会心理学家对内隐态度、中位模型、个人与社会价值互动所致行为，倍感兴趣，因此，对人类社会的研究，可以发现导致心理紊乱的潜在原因。一些被应用到心理紊乱的社会学概念，包括社会角色、病人角色、阶层、生活事件、文化、迁移等等。

积极心理学从马斯洛的人本主义心理学，衍生而来，运用实验科学手法，研究人类的快乐与力量。与传统临床心理学不同，积极心理学关注健康人的保健，目前，积极心理学的介入，已经获得了一些实验性的肯定。在2010年的《临床心理学评论》中发表了一篇特刊，报导使用一些积极心理学中性格强项的介入方法，比如：记录俩星期内的三件好事、以及物理形式的表达感恩，如拥抱等，有助于提高生活满意度。

另外，正念疗法也被证明是治疗抑郁症的有效方法，然而，介入效果还需要进一步的研究。积极心理学介入仍有局限性，但是其效果被认为高于安慰剂，特别是对于身体形象缺失者有更好的效果。

情感心理学是心理学中研究情绪的分支，主要研究如何消除紧张和压力的情绪，恢复健康健全的人格。
## 研究方法
心理学研究倾向于折衷主义，即，从其他领域汲取知识，以帮助理解、解释心理现象。另外，心理学家大量使用了查尔斯-桑德斯-皮尔士的三段论：演绎、归纳、溯因。由于常常使用演绎自然定律模式，所以心理学家也会依靠归纳逻辑，来解释问题。例如，进化心理学家尝试利用，适者生存来解释心理特质，如记忆、知觉、语言等，即这些功能是自然选择或性选择的产物。

心理学家展开基础研究，来进一步理解心理学的某一领域，或是，进行应用研究，来解决临床、工作场所等其他问题。硕士级别的临床专业，会同时教授学生，研究方式与循证实践。心理学专业协会也会协助设立规范标准，如道德、培训、研究方式、专业操作等。另外，根据不同的国家和地区，心理服务或‘心理学家’这一职称受到相应法律的规范，从事对外服务的心理学家，也常常被要求取得从业执照。

根据理论或观察作出假设，在控制实验情境中的各种情况下，操纵自变量观察因变量的结果。对结果进行统计分析，控制无关变量产生的效果后，检验假设，并进行推论：自变量是否对因变量产生效果，即自变量和因变量之间，是否有因果关系。一般而言，是先找出两者的相关度，然后再证实因果关系。也会根据数据分析，找出两者的相关系数，然后判断是否有研究价值。

例如，巴甫洛夫实验，即经典性条件反射实验当中，每次响铃时，狗就会分泌大量唾液。实验设计自变量，即独变项IV-independent variable；和因变量，即依变项DV-dependent variable，铃铛是IV，狗的唾液是DV。自变量是实验者在控制的变数，因变量是会因自变量而变动的变数，实验法重视的是可信度和可重复性。

以人类为对象的实验受到了一些管制，例如，必须征得被实验对象的同意，保证自愿参与的原则。二战后，为避免类似纳粹滥用实验的事件再度发生，纽伦堡守则被制定实施。不久后，许多国家和科学机构接收了《赫尔辛基宣言》。在美国，卫生院于1966年设立了伦理审查委员会，于1974年编订了国家研究法，上述所有法案都提倡，研究人员在实验前获得参与对象的许可。

另外，一系列具有影响力的事件导致了法案的修订，比如麻省理工学院和傅娜学院进行的反射性同位素研究，沙利度胺丑闻、威洛布鲁克肝炎实验、以及斯坦利-米尔格拉姆对权威的测试实验等。

动物学习实验对于研究人类心理学有很重要的辅助作用，比如知觉、感情、学习、记忆等等。1890年代，俄罗斯心理学家伊万-彼得罗维奇-巴甫洛夫利用狗的实验，来展示经典条件反射。非人类动物，比如灵长类、猫、狗、鸽子、老鼠、以及其他啮齿类动物常常被应用于心理实验中，特别是行为心理学的研究。理想状态中，实验控制组一次只给出一个自变量，以显明它对因变量的作用，这些在实验室里可以得到最为近似的结果。

与之相反，人类的生存环境和基因环境差异太大，变量太多，以至于在人群中难以控制重要的变量数据。当然，把动物实验的结果，往人类身上生搬硬套是明显不可取的。动物实验会受相关约束，需要遵守心理学会所定的道德原则。心理学绝大多数的领域，遵循标准的科学方法进行研究。心理研究员尝试使用最新理论和假设，来对数据、质与量进行研究。

心理质性研究方式包括访谈法、观察法等。克雷斯维尔定义了五项主要的质性研究，包括叙述shu、现象学、民族志、案例分析、和基础理论。质性研究员有时会努力丰富解释，或是对符号的批判、主观经验或社会结构。类似的解释或批判观点会被应用于‘定量研究’，如埃里希-弗罗姆的纳粹实验或斯坦利-米尔格拉姆的权力屈服实验。

心理定量研究常常利用统计学来测试假说，设计定量研究常常包括实验、准实验、横断设计、病例对照研究、和纵贯研究。实验构造中的度量与操作定义也是很重要的，统计方式包括皮尔逊积矩相关系数、方差分析、线性回归、Logit模型、结构方程建模、等级线性模型等。

描述性研究旨在回答个人的想法、感受、行为，描述性研究的取向可以是定量的、也可以是定性的。定性研究是描述性研究中着重于，对发生事件的观察和描述，目的在于捕捉每日行为的一点一划，并期望在粗略实验中遗失的现象中，重新得到发现或理解。

正如珍-古道尔的研究包括观察黑猩猩的社交、家庭那样，心理学家通过观察人类社会、专业、家庭来进行研究。有时，参与者会察觉到自己受到监视，有时候则相反。但无论如何，在观察研究正在进行时，研究人员必须保证遵循严格的道德准则，不能做出有悖伦理的尝试。

心理学史，统计调查可被用于度量态度、特质，监视情绪的改变，检查试验的效度，以及其他相关研究项目等等。心理统计员可以使用传统纸张、电话、电子邮件、或者目前流行的网络等，围绕主题制定好问卷，按一定比例进行人群调查、随机调查、重点调查、抽样调查。类似的调查方式也被用于其他应用场所，如临床评估、人事评估等。

发展心理学的研究设计主要分三种：横向设计、纵向设计、和序列设计。横向设计是指在同一时间下，调查不同年龄层的某个特质，或是行为上的表现，优点是省时省力，叫纵贯研究省时，且能较快速取得研究结果，没有样本流失的问题；缺点是存在同辈效应，即年龄差异不完全由年龄变化所导致，有可能也受到了外在环境的影响，如不同年代群体的生活经验不同。

纵向设计是指，在不同时间追踪同一群被试在某特质或行为上的表现，优点是，比较能避免同辈效应，不会收到不同年代群体间存在的差异的影响，可以从中了解到个体发展的数据；缺点是费时费力，要花费的时间成本相当高，且会有被试样本流失的问题，而可能产生混淆影响。所得研究结果可能只适用该研究长大的特定年代、特定环境下的被试。

序列设计又称交叉聚合设计，是同时采用横向设计和纵向设计的方法，优点是，资料比上述俩方法丰富，可控制同辈效应所造成的差异；缺点是，和纵向研究一样有被试样本流失的问题，较横断研究费时费力，可能会产生练习效应。

神经心理学研究方法将心理活动、行为与大脑结构、功能进行对比，这些方法包括测试，比如韦克斯勒智力量表、威斯康星卡片分类测验，以及功能神经影像和经颅磁力刺激等。

计算模型作为工具常被应用于数学心理学和认知心理学，即用计算机模拟某一特定行为，这种方式有其独特的优势。由于现代计算机处理信息的速度极快，可同时运行多个模拟程序，在短期内生成大量的统计数据，所以模型可以帮助心理学家观察心理事件的假设值，这在平时活动中不易观察到。应用过程中有许多不同的模型可供选择，联结主义利用神经网络来模拟大脑。

另一种方式是形象模拟，利用变量和规则模拟不同的心理活动，其他种类的模型包括动力系统和随机过程等。档案研究法是指，依据一定目的收集大量现有资料，通过分析找出某些现象和心理之间关系的这一种度。档案研究法有广义和狭义之分，广义的除了传统的参考资料还包括视听影像资料，狭义的档案资料包括报纸、杂志、会议记录、政府公文、个人书信等文字材料。

档案研究法的使用，能弥补其他一些研究方法的不足，但有其缺点，需要视情况而定。

对心理学研究的批评常常包括，指责心理学是‘软’科学，科学哲学家托马斯-库恩的1962批评中，暗示心理学仍处于前范式形态，缺乏成熟的化学、物理学那样的支撑性理论。由于心理学的一些领域依赖于问卷调查之类的研究方式，所以批评家们认为心理学不够客观。其他观点认为心理学家所研究的人格、思维、情绪不可能被直接测量，其结果不过是调查对象的主观报道。

另一些批评家则认为统计假说被误用，一些研究记录表明，心理学家常常混淆，统计的显著性差异和实践之间的关系，而前者在实践上常常无关紧要，这种辩论时常发生在心理学界内部，例如实验室研究人员，和从事实践的临床医生之间的争执等。

有的观察者发现了某些理论与实践上的冲突，例如，一些临床实践没有理论支持，批评家们认为越来越多的心理培训课程没有足够的科学依据，一些质疑者认为，像‘婴儿孤独症协助性沟通’、和被用于记忆恢复的塑身锻炼、以及再生疗法等，虽然很风行但却令人怀疑，而且可能有害健康。

在今天的道德准则框架内，一些研究实验不允许进行，这些实验违反了美国心理学会道德准则、加拿大涉及人类实验道德准则、以及贝尔蒙报告。目前，道德准则规定，对非人类动物的研究只能在效益大于伤害的情况下进行，所以心理学家在动物实验中的研究方式不能用于人类。

斯坦利-米尔格拉姆的米尔格伦实验，使得参与者饱受折磨，挑战了科学实验的道德底线，实验研究参与对象会在多大程度上违背自己意愿，执行规定行为。1970年代，哈里-哈洛爱威斯康星大学麦迪逊分校利用猕猴进行了‘绝望’实验，遭到谴责。实验利用动物来模拟抑郁症。哈洛设计出了一种‘强暴架’，利用对母猕猴行为的干扰进行研究。

1974年美国文学评论家韦恩-布斯写道：‘哈里-哈洛跟他同事几十年折磨着，非人类灵长实验品，证明了我们都早已知道的，社交生物会因社交纽带的损害而被伤害，哈洛对他研究的伦理道德没有任何评论’。大学心理学院设有道德委员会，以保障研究对象的权益和尊重。心理研究员尝试使用在进行实验之前必须获得准许，以保护人类参与对象或实验动物的权益。

1959年，统计学家西奥多-斯特林计算发现，97%的心理实验支持了最初的假设，暗示了偏差存在的可能。与之类似，贾内尔发现91.5%的精神或心理研究得到了证明，所得出的问题（阳性结果）是空间或地球科学的5倍大。贾内尔认为较‘软’科学的研究人员，就他们的意识和潜意识中的偏差，缺乏束缚。2010年，一组研究人员公布了心理研究中的系统性实验对象偏差WEIRD。

WEIRD是西方地区Western、受过良好教育Educated、工业化Industrialized、富有Rich、民主的Democratic的首字母缩写组合而成。虽然全球范围内有1/8的人属于WEIRD范畴，但实验人员称心理学60%到90%的实验，是在WEIRD对象上进行。另外，报告显示，爱穆勒-里亚尔错觉上，WEIRD对象和部落对象的实验结论差异巨大。

心理学所包含的研究领域甚为宽广，并使用许多不同的方法来研究心理过程和行为。心理学主要分为理论心理学和应用心理学两大领域，容纳后又可分做许多次领域，例如教育心理学、变态心理学、管理心理学等。理论心理学包括用于学术研究目的的，变态心理学、生理心理学、认知心理学、比较心理学、发展心理学、健康心理学、人格心理学、社会心理学等。

进化心理学是指，对所有心理学的一种整合尝试，提供了简练的方式，来解释各门心理学中观测到的各种现象和理论。异常心理学是指，对异常行为的研究，以描述、预报、解释、和矫治功能的变态模式。异常心理学的研究应用于临床心理学，以治疗心理疾病的患者。生理心理学是基于生理组成结构而进行的研究，其中主要包括人脑等。

认知心理学，所谓认知，指在获取知识过程中进行的各种心理活动，主要包括知觉，记忆，言语，思维等，即通常所谓的认识过程。积极心理学从，20世纪里重点关注快乐和满足的人本主义心理学中，寻找根源。比较心理学是研究动物行为进化的基本理论，和研究不同进化水平的动物的各种行为特点的心理学分支，它对哲学认识论具有重要意义。

比较心理学的研究还能为生产实践和生物医学研究，提供动物行为进化方面的基础科学知识。发展心理学主要研究人类，由出生至死亡时的人格发展过程，艾瑞克森把人格发展分为8个阶段，并认为每个阶段的人，都会面对不同的人格发展的障碍，如处理得好便能顺利发展，如处理不好，便会形成焦虑及各种问题。人格心理学研究行为、思维、和情绪的模式，通常称为个体的人格。

定量心理学在心理学研究中应用数学模型和统计学模型，以及将统计学方法用于分析、解释行为数据。心理统计学是心理学中对知识、能力、态度、和人格特征等，进行心理测量的理论和技术，主要和教育心理学、人格心理学、和临床心理学有关。数学心理学，则与实验心理学、认知心理学、生理心理学密切相关。

社会心理学是探讨社会和认知历程，对于个体知觉他人、影响他人、及联系他人的方式，如何产生作用的科学性研究，是以心理学、社会学相关理论为基础的社会科学。临床心理学是讨论人类非正常行为，通过临床观察探讨这些行为的论据，评估，分类，治疗，预防，以及科学研究的心理学分支学科。教育心理学是研究人类如何在教育情境下，进行学习、教育性干预的效果、教学的心理学、作为组织的学校的社会心理学。

利维-维古斯基、让-皮亚杰、和杰罗姆-布鲁纳等儿童心理学家的研究成果，在教学方法和教育实践领域已经产生了重大影响。健康心理学是心理学理论与研究，在健康、疾病、与卫生保健领域的应用。临床心理学关注心理健康和神经学疾病，而健康心理学则在更大范围内关注健康行为，包括健康饮食、医患关系、病人对健康知识的理解。

工业与组织心理学主要研究心理，目的也是为了进步利用、管理，达至组织的目标。学校心理学主要研究的是，学生在学校学习、教师教学过程中的心理和规律，这门学科在解决学习问题和教育困难时有显著功效。社区心理学主要关注个人与社区、社会的相互关系，并透过合作性的研究与行动，以及预防、赋权、社会改变等介入，有效提升个人安适、幸福感和生活品质。

儿童心理学主要关注，儿童的心理、认知发展、及成长，并探讨儿童有心理障碍时应如何处理。超个人心理学专长于跨越自我层面的心灵研究、跨越个人领域的心理学，和人性在灵性方面的层面。音乐心理学主要关于音乐与人的各种心理现象的相互关系，解释人从原始到高级的音乐经验和音乐行为的心理学。
## 病理学
病理学（pathology）是医学领域的一门分支学科，专门探讨疾病在个体发生的起因、发展、和变化、以及整个过程对患者产生的各种影响。此学科在医学教育中属于基础学群，临床操作利用病理学知识，分析采样检体，以辅助医师诊断和处方。研究层级则试图解释，疾病造成生理变化的未明现象，该学科在医院被称为‘医生中的医生’。

病理学是研究疾病发生发展规律，阐明疾病本质的一门医学基础学科，是医学科学实践的基础。病理学的主要任务是研究疾病发生的原因、发病机制，以及疾病过程中患病机体的形态结构、功能代谢改变、与疾病转归，从而为疾病的诊断、治疗、预防，提供必要的理论基础和实践依据。解剖病理学是研究患者组织形态上的变化，进行肉眼可观测的目视检查，以及利用显微镜所观测的显微结构。

法医学是应用医学、生物学、化学、以及其他自然科学的理论和技能，来解决法律问题的科学，用于侦察犯罪，以及给审理民事或刑事案件提供证据。植物病理学主要认识并了解植物生病的原因，对人类社会与经济的关系，病原菌的生理、生态特性、寄生性、致病性、抗病性、以及病害防治等。
## 发展心理学-儿童心理学
发展心理学主要研究人类不同年龄时的心理转变，意指从胎儿阶段到年老死亡所发生的，有系统性的持续变化。这当中包括了儿童心理与成人的差异、儿童的心理发展过程、以及当儿童有心理障碍时应当如何处理。过去的学者把儿童心理学等同于发展心理学，根据约翰-桑托洛克的理论，在当时的心理学家的角度来看，一般人的心理发展在成年后就不再改变，所以，当时的发展心理学只着重儿童的心理发展。

不厚，后来的心理学家发现人类在成年后心理状况会继续发展，所以，有关成年人及老年人心理发展的研究，开始如雨后春笋般发表。之后，不少人开始以整全的角度来观看人生的心理发展，成为了今日的毕生发展心理学。‘发展’是指，个体自受胎到死亡的一生期间，其行为产生连续性与扩展性改变的历程，在这当中，个体行为不断充实，由简单到复杂，由粗略到精细，由分立到调和，由分化到统整。

一般学界的共识认为，先天和后天因素，都对心理发展有影响，有时甚至难以区分。而且在后天因素中，父母教养的影响不容否认，父母的教养方式，对子女的将来，毋庸置疑地有重要影响，研究支持教养会对子女的未来，造成强烈影响，尤其负面经验更会，对子女发展造成影响。研究一般认为，不论其他先天后天因素，教养本身对子女将来的成就有20%到50%的影响。

另外，所有家长都有自己的教养方式，根据金贝立-科普科的定义，教养方式可以由两个层面来定义：即控制与温暖。控制指的是，家长对子女行为的管理制度，而温暖指的是，对子女行为的接受和回应程度。发展心理学成型于教育心理学、儿童心理病理学、法证发展心理学这些范畴的集合：。发展心理学也补充了社会心理学、认知心理学、环境心理学、比较心理学的基本研究范畴。

发展心理学可以依据发展阶段再细分为：幼儿心理学、儿童心理学、青年心理学、老年心理学，其中，儿童心理学是发展心理学最主要的内容，因此，狭义的发展心理学是儿童心理学。而广义而言，发展心理学包含了动物心理学、民族心理学等。近年来，由于对胎儿期和壮年期的研究增加，开始有这两个类别的专门研究出现。

在儿童心理学还没有正式独立出来之前，卢梭suo写的《爱弥儿》是公认第一本有关研究儿童心理较详尽的著作，这是一本儿童教育著作。许多理论观点都试图解释‘发展’是啥，其中最普遍的说法有让-皮亚杰的发展阶段论、利维-维古斯基的社会关系论、以及资讯处理架构理论。

著名发展心理学家包括智力理论的让-皮亚杰、哈沃德-加德纳、奥利佛-萨克斯；情绪智商理论的彼得-萨洛维、约翰-梅尔、丹尼尔-高尔曼；最近发展区理论的利维-维古斯基；以及资讯处理理论的西摩尔-派普特。著名发展心理学理论有让-皮亚杰的认知发展理论、劳伦斯-柯尔伯格的柯尔伯格道德发展阶段理论、杰罗姆-布鲁纳的认知学习理论、利维-维古斯基的社会文化历史理论或近侧发展区间。

发展心理学理论还有尤里-布朗芬布伦纳的生态系统理论、约翰-鲍比、哈利-哈洛、玛丽-爱因斯沃斯的依附理论、爱利克埃里克森的埃里克森社会心理发展阶段、西格蒙德-弗洛伊德的性心理发展、伊万-巴甫洛夫的古典制约、史金纳的操作制约。埃里克森社会心理发展阶段包含婴儿期、幼儿期、童年早期、童年晚期、青春期、成年早期、成年中期、成年后期。

0到1岁的婴儿期，信任对不信任，此时的重要他人为照顾者，最主要为母亲，若发展顺利，将会产生‘对人信任、有安全感’的特征；1到3岁的幼儿期，自主行动对羞怯怀疑，此阶段的发展将决定人的个性是活泼、大方、自信，抑或是对自己感到羞怯怀疑。此时的重要他人为父母，若发展顺利，就能依社会的要求，表现出具有目的性的行为。

3到6岁的童年早期，自发自动对退缩愧疚，此时的重要他人扩大为家人，若发展顺利，将能使人具备责任感、能主动且有方向的做事。6到12岁的童年晚期，勤qin奋进取对自贬自备。在学龄前，儿童的接触范围到达学校老师及同学，也包含了住家附近的邻居，这些都属于童年晚期的重要他人，若发展顺利，将能使儿童在未来，有正确的待人处事的观念和能力。

12到20岁的青春期，同一性对角色混乱。青春期是人类发展中最重要的时期之一，此时的重要他人更扩大包含了同侪（chai二，辈分相同的人-同辈）和崇拜对象，如偶像等等，若发展顺利，将能避免角色混淆的情形发生，能有较完整的自我认同观念。20到35岁的成年早期，友爱亲密对孤僻疏离，影响成年早期的重要他人多了亲密好友及伴侣。

若发展顺利，将能较为轻松地与他人产生亲密感，否则可能会对他人产生疏离感，并有孤独的感受。35到60岁的成年中期，生产对停滞。在成年中期，重要他人涵盖了新组成的家庭成员，以及工作场合中的同事。若发展顺利，将对生活和工作有热忱，不会产生颓废感，也可能会延伸到社会层面，喜爱关怀社会、为他人付出。

60岁以后的成年后期，完美无缺对悲观沮丧，在最后一个阶段，影响的人包含了所有出现在生命中的人，若发展顺利，将会认为此生无憾，能够安心的享受余生，但若未发展顺利，就可能对生命感到悲观和沮丧。
## 毕生发展心理学
毕生发展心理学（Life-span development psychology）是新兴发展心理学科目，由巴尔泰斯和沙伊厄等人于1970年代提出。他们认为，发展心理学应研究人类从胚胎到死亡的全部过程，而不应只研究人类发展过程中的某个阶段。过去以发展为名的心理学，多数只限于儿童发展阶段的研究，但忽视成年及老年的发展。

但这些阶段的心理发展，对人类也很重要，加上人的发展是扣扣相连的连续过程。所以，生命每个阶段都受以前时期影响，也影响以后发展。毕生发展心理学家认为，人的发展和衰老不只是生理过程，也是社会环境作用的结果。尽管朱蒂-哈里斯出版的《教养的迷思》一书认为，父母教养对子女发展没太大影响，但一般学界的共识认为，先天和后天因素都对心理发展有影响。

而且在后天因素中，父母教养的影响不容否认，研究一般认为，不论其他先天与后天因素，教养本身对子女将来的成就有20%到50%的影响。传统的发展心理学建基于20世纪初，当时的焦点聚焦于儿童心理，但近年来，长者心理健康引起关注，引起大家开始研究，发现不少老年人的问题是成年期积压而成。毕生发展心理学的观点包括终身学习、多元发展过程、和多方向发展过程三方面。

终身学习是指学习不只限于儿童期，任何一个阶段的人都需要学习；多元发展过程包括生理发展过程、认知发展过程、社会情绪发展过程；多方向发展过程是指，人的生命可以很长久，因此人的选择，不论是工作或家庭，也不一定需要唯一。
## 音乐心理学
音乐心理学（Music Psychology/psychology of music）是用心理学方法和理论，研究音乐与人的各种心理现象的相互关系，并找出其规律的科学。它以心理学理论为基础，汲取生理学、物理学、遗传学、人类学、美学等有关理论，采用实验心理学的方法，是研究和解释，人从原始到高级的音乐经验和音乐行为的心理学分支。

现代音乐心理学的开始则应归功于19世纪中叶的实验心理学流派的努力，他们最初致力于，研究音响和感觉之间的关系。例如，德国心理学家黑尔姆-霍尔茨（1821-1894）通过调查及系统观察法，研究了乐音和感觉的问题；费希纳（1801-1887）建立了心理物理学方法，进行了大量音响强度与感觉反应的试验，在此基础上建立了16条心理-物理的有关法则。

冯特（1832-1920）通过自我观察及内省的方法对视觉、听觉的生理及心理方面进行了研究；马赫（1838-1916）分析了感觉和表象之间的关系，尤其是时间以及音乐节奏要素的感知；施通普夫研究了人们感觉的差异性，并探讨了协和不协和的问题，该阶段中所研究的内容以音响心理学为主，音乐心理学只占其中一小部分。20世纪初，音乐心理学才逐步分离出来，着重研究音乐和心理的关系。

如西肖尔提出了如何测验音乐才能的问题，库特研究了音乐创造的心理过程与曲式之间的关系等。随着现代心理学派的出现，也产生了构造派、机能派、格式塔派、精神分析派的各种观点。50年代后，信息论、控制论、和人工智能学的出现，又为音乐心理学增添新内容，使它从研究声音的属性、音乐才能、音乐天资等问题，进入到对音乐的感知和认识过程，及其本质的探讨，并更多的利用科学仪器对心理活动作出进一步分析。

音乐心理学研究的重要方面大致如下：音乐对心理的刺激及其效果、音乐感、音乐记忆、音乐与感情的关系、音乐才能的定义及分类、音乐才能的测定、音乐创造及表演的心理过程、音乐天资的遗传、音乐对社会心理的影响、音乐对疾病的作用等等，并已出现了更专门的分工，如音乐社会心理学、音乐教育心理学、音乐治疗学等。

音响心理学研究音响和心理的关系，是音乐心理学的前身，它们之间也颇难划清界限。就两者的对象而言，大抵是，音响泛指一切声音，包括噪声以及孤立存在的乐音在内，而有组织的乐音则属于音乐的范围。通常音响心理学研究内容包括：音的音高、音强、音质、时值这些物理属性和感觉的关系；八度、协和不协和这些音程对听觉所产生的结合作用、融合作用、及遮蔽作用。

听觉与其他感觉，特别是视觉之间的关系；听觉空间感的形成问题；有关聋人、重chong听或听觉疾病的问题；对噪声的感受问题等。此外还有一些属于，音响生理学和音乐心理学交叉、难以划分清楚的课题，例如可闻阈、听觉疲劳、曲调感、和声感、节奏感等。音乐感泛指对音乐能欣赏、理解、表现、或进行创造的特性，但此术语概念很广，含义模糊，音乐心理学家尚未能提出一个被公认的定义。

一般认为，音乐感包括两类要素：第一种和生理条件有密切关系，如音高感、节奏感、音色感、和声感等；第二种是综合要素，如音乐记忆力、音乐想象力、音乐形式感、音乐审美感等。音乐感通过训练及培养可有所改善，但对于早年就极富乐感的音乐神童、以及所谓的音乐天才，究竟应如何理解，迄今未有定论。与此相联的是所谓音盲，即毫无或极度缺乏音乐感的人。

有些音盲可以归结为，由于听觉生理方面受到障碍，或出现病理现象，但也有生理上健全而缺乏音乐感受能力，通过学习、训练难以改善的情况。此外，在欣赏、表演、及创作能力方面，音乐感所起作用如何，音乐感组成要素，音乐感的形成、测定、以及类型，都属于有待深入研讨的课题。

同样受到重视的是，音乐和情感的关系问题，西方音乐心理学家着重研究的是，将音乐作为一种物理刺激，通过实验来测定人们的各种生理及心理反应，求出一般的规律，以及因个人的不同而产生的差异。由于涉及美学的领域，各派心理学家所得出的结论颇不一致。

音乐记忆指能记忆所听过的音乐的能力，包括对绝对音高、相对音高的记忆，对节奏、旋律、和声、复调、音色、甚至整部乐曲的记忆能力。分析音乐记忆的特殊性与过程，找出培养、加强音乐记忆的方法与原则，对学习和掌握音乐有很大帮助。因此，音乐心理学和音乐教育学，都把音乐记忆作为一项很重要的研究课题。

音乐才能的存在是不能否认的，但音乐才能包括哪些要素，又如何培养，尚无定论。例如西肖尔认为应该有六方面，即音高感、音强感、时值感、节奏感、和声感与音调记忆能力。而M-舍恩认为音乐才能应包括：听觉感受力、音乐感情与理解力、音乐实现力、音乐智能、音乐记忆以及思考力、自信力与音乐气质等。有人还指出音调想象力、音乐经验对音乐才能也有重要关系。

为了确定音乐才能的高下低劣，在西方出现了所谓‘音乐才能测验’，由心理学家编制一系列问题，要求被测验者回答，再根据答案鉴定音乐才能的优劣。最早出现的测验表由西肖尔编制，共100题，1919年录制成唱片6张，公开发行。1930年，J-夸尔瓦泽的音乐测试法，只用3个音，但不断改变音高、时值、响度及节奏，通过40及50次变化，即可得出判断。

韦恩的‘标准音乐智力测验’需要钢琴弹奏近一小时的测验内容，包括和弦分析、音高变换、音乐记忆、节奏重zhong音、和声、力度、及分句等等。尽管这些测验究竟能否真正鉴定音乐才能的高下，可能还是个疑问，但有一定的参考价值。西方心理学家对音乐才能是否遗传、音乐神童的特点、盲人的音乐才能、音乐才能和其他方面才能的关系等方面，也进行了不少研究，电脑迄今尚未取得较一致的认识。

作曲家的创作冲动从何而来，乐曲怎样形成，又如何表现为具体形式，一直引起音乐理论家的兴趣。西方心理学家所着重探索的是：音乐创作过程中心理活动的特点，包括情感和理智的关系，作曲家个性、气质、精神状态、生活方式对创作的影响等等。更常见的是对灵感的研究，包括什么是灵感，灵感的来源，在创作过程中的作用，以及如何培养或找寻灵感等等。

同样，演奏家的再创造心理过程，也是被研究的对象。心理学家试图找出音乐想象、音乐思维和一般想象、一般思维的异同之处。常见方法是将音乐家与其他艺术家或科学家的情况，分门别类进行调查，作出比较分析，再找出音乐家的特点，这方面的研究目前尚处于初级阶段。

不同的人都拥有对音乐反应的能力，阐明了音乐是人类智慧的一部分，尽管每个人的能力不同，但绝大多数人都有接受音乐的能力和权利，所以音乐教育应面向大众。音乐心理学其中一部分会分析，音乐教育中‘教’和‘学’的一些基本心理规律和理论。此外，20世纪四大音乐教学法，即高大宜教学法、铃木教学法、奥福教学法、及达克罗兹教学法，对学生都有不同的好处，音乐心理学家会研究不同的教学法，对学习音乐的成效。

研究者开始通过正电子发射断层扫描、功能性磁共振成像、脑磁图、脑电图或事件相关电位、经颅磁刺激、经颅直流/交流电刺激等技术，探究音乐对人的脑神经的影响，并涌现出许多研究成果。到了21世纪，音乐心理学在西方已发展为一门较成熟的学科，许多研究者出版了音乐心理学著作，这些著作对该学科的发展起着重要的推进作用。

比如，在Meyer（ˈmaɪər迈耶-日耳曼语）理论研究的基础上，大卫-休伦的Sweet anticipation（期盼ænˌtɪsɪˈpeɪʃ(ə)n）：Music and the psychology（saɪˈkɑːlədʒi） of expectation进一步研究音乐的期待；Patel的Music,language,and the brain则围绕音乐和语言进行对比研究。

Deutsch主编的The psychology of music从多学科视角出发，汇集近年研究成果，对音乐心理学的相关问题进行阐述，该书对当今音乐心理学研究具有重要意义；Koelsch的Brain and music从认知神经科学出发，较为全面地揭示了人的脑部在接收了音乐后的影响。

Thompson的Music,thought,and feeling: Undestanding the psychology of music(2nd Ed.)从认知角度论述，音乐知觉以及音乐实践等问题，是一本很有价值的音乐心理学导论。苏珊-哈勒姆、伊恩-克罗斯及迈克尔-索特主编的牛津音乐心理学手册-第二版，汇集了音乐心理学各个领域的最新研究成果，对于了解音乐心理学的研究现状，具有一定的参考价值。

科学研究表明，唱歌可以对人们的健康产生积极影响，一项基于对参加合唱的学生，进行的调查的自我报告数据，的初步研究发现，干知道的好处包括增加肺活量、改善情绪、减轻压力、以及感知到的社会和精神益处。然而，一项更古老的肺活量研究，将那些接受过声乐训练的人，与没有接受过专业声乐训练的人进行了比较，并且未能支持肺活量增加的说法。

唱歌可以通过减轻压力对免疫系统产生积极影响，一项研究发现，唱歌、听合唱音乐都会降低压力荷尔蒙的水准并增加免疫功能。唱歌对身体的好处包括：锻炼肺部，调理肋间和横膈膜；改善睡眠；通过提高有氧能力来改善有氧功能；放松整体肌肉紧张；改善姿势；打开鼻窦和呼吸管；通过训练可减少打鼾；释放内啡肽；增强免疫系统；改善帕金森病患者的身体平衡。
## 超个人心理学
超个人心理学（Transpersonal Psychology）将个体的灵性和超越自我方面的体验，与现代心理学的框架结合起来，也可以将其定义为灵性心理学。‘超个人’被定义为‘自我认知或自我意识超越，个体或个人以包含人类、生命、心灵或宇宙等的更广泛灵性的体验’，同时也被定义为超越传统、个体、或个人层面的发展。

超个人心理学的研究范围包括，有心灵的自我成长、超越自我的小我、高峰体验、神秘体验、系统性冥想、灵性危机、灵性进化、宗教皈依、改变意识状态、灵修、和其他异于平常的神秘经验。该学科试图在现代心理学理论中，叙述和整合个体，在灵性层面的经验，并制定新理论以包含这种经验。超个人心理学探讨心理学与佛教、基督教、经济学、哲学、社会学、生物学、商业管理等等各种学问的关系。

它跨越了各种领域，研究人的心理与灵性层面的经验及整合。

拉茹瓦和沙博理回顾了1968至1991年期间，出现在学术文献中的超个人心理学的40个定义，他们发现在这些定义中，五个关键主题特别突出：意识状态、更高或无限潜能、超越自我或个人小我、超凡、和灵性。基于这项研究，作者提出了超个人心理学的以下定义：‘超个人心理学关注的是，对人类最高潜能的研究、对意识的统一、灵性、和超凡意识状态的，认知、领悟、和实现。’

在对先前定义的回顾中，沃尔什和沃恩表明，超个人心理学是一个心理学领域，专注于研究个人经历和其相关现象。这些现象包括引发超个人体验的前因后果和相关因素，以及在其经历中受其启发的修炼和实践。他们同时也批判了，超个人心理学的许多定义，认为这些定义带有隐含的假设或预设，而这些假设或预设并不能完整地定义超个人心理学的领域。

哈特柳斯、卡普兰、和拉丁对超个人心理学的定义，进行了回顾性分析，他们发现了定义该领域的三个主要主题：‘超越自我心理学’、‘整合或整体心理学’、和‘转化心理学’，其分析表明，该领域已从早期强调二元化的意识状态，转变为，以一个扩大多元的观点去看人类整体及其转化。据作者所称，这一发展使得，该领域更接近于肯恩-威尔柏的整合方法论和后学派的理论。

卡普兰叙述了该学科的起源及学科使命，并提出了一个定义：虽然超个人心理学史一门较为年轻的正式学科，但从1969年‘超个人心理学期刊’创刊，以及1971年超个人心理学协会的创立开始，它借鉴了来自多种传统的古老神秘主义知识。超个人心理学家试图将永恒的智慧和现代西方心理学相结合，并将灵性原理转化为以学科为基础的当代语言。

超个人心理学探讨人类心理精神发展的全方位问题：从个人心灵深处的需求和创伤，到人类的存在危机，乃至潜在于我们意识中的超凡能力。整全观和统一性是超个人心理学世界观的核心。超个人心理学研究的奠定人包括威廉-詹姆斯、卡尔荣格、和亚伯拉罕-马斯洛。威廉-詹姆斯于1905至1906年间，在哈佛大学教学讲义中最早使用‘超个人’一词。

后世学者表示宗教心理学的研究，超心理学、以及对东方灵性体系和灵修的兴趣，都影响了超个人心理学的早期研究领域。亚伯拉罕-马斯洛曾在人类高峰体验这一方面，发表过著作，1967年马斯洛在主题为‘人性的进一步发展’的演讲中，提出了心理学第四势力的轮廓，即超人本主义心理学。

1968年，马斯洛把超个人心理学列入心理学第四势力，以区别于心理学的其他三种势力：精神分析学、行为主义学、和人本主义心理学，‘超个人’一词在1970年之后开始出现在学术期刊上。21世纪初，豪尔赫-费雷尔开展了对超个人心理学的修正计划，该计划被认为是对超个人心理学领域的重要贡献。

他在2001年出版的‘修正超个人理论一种人类灵性的参与视角’，被SUNY系列的超个人心理学和人本主义心理学部分收录。一些心理学学派或学派分支影响了超个人心理学领域，例如卡尔-荣格的心理分析学派、罗贝托-阿萨吉欧力的精神分析学派、以及亚伯拉罕-马斯洛的人本主义心理学派。心理治疗主要使用的超个人模型是肯恩-威尔柏、卡尔-荣格等所建立的模型。

威廉-巴里在他获得博士学位的过程中，发展了Transformational quality（TQ）理论，其论文使得，超个人心理学成为教育领域中有效的行为研究方法，超个人心理学已经被应用于商业研究和管理领域。与超个人心理学相关的其他研究领域包括濒死研究、超心理学、和人本主义心理学。

虽然超个人心理学被认为是从人本主义心理学发展而来，但超个人心理学所包括的范围，如灵性和意识模式，都超出了人本主义心理学理论所讨论的领域。而超个人心理学倡导扩展的、灵性的、身心健康的观点，未必都属于人本主义心理学所涉及的范围。

虽然有些人认为超个人心理学和宗教心理学之间的区别正逐渐消失，例如‘牛津心理学与灵性手册’，但还是有人认为两者之间存在明显区别，比如宗教心理学大部分的焦点都集中与超个人心理学中不被视为‘超然’的主题上，因此这两个学科有非常明确不同的焦点。
## 精神分析学（派）-心理分析学（派）
精神分析学（Psychoanalysis）是19世纪末由奥地利著名心理学家西格蒙德-弗洛伊德创立的一门学科，当时，精神病学普遍受生物学的影响，对于心理现象的构成、发展、及治疗，以工业革命时代流行的机械主义的方式进行，弗洛伊德于1885年到巴黎，拜著名精神及人脑科学家让-马丹-沙尔科为师，并受到让-马丹-沙尔科研究歇斯底里的影响，开始了他关于早期或童年创伤经历和情绪病的研究。

其首个研究个案是联同约瑟夫-布洛伊尔完成，病者化名安娜-欧的病患记录，他们初期利用催眠和讲谈疗法，心理病患者提供了解心灵困扰的技术，后来鉴于弗洛伊德认为，催眠虽然可以发现病患者过去的创伤经历的片段，但却没法为患者带来治疗方法，所以弗洛伊德开始建立另一套潜意识理论。

精神分析学的基本原则包括：第一，包括遗传的性格构造在内，人心理的发展是由幼时经历决定；第二，人类的行为、经历、和认知大部分是由非理性的欲望所决定的；第三，这些欲望大多是无意识的；第四，试图将这些无意识的欲望，引至意识层面会引起自身保卫机制的心理抵抗；第五，意识和被抑制的潜意识，与现实之间的矛盾，会引起心理疾病，如精神衰弱等。

第六，这些被抑制的潜意识，可以通过专业手段来使患者意识到。尽管精神分析法保守争议，甚至被认作伪科学，但是它对精神病学产生的持久影响不可忽视。此外，由于弗洛伊德创新性的提法，在文学、哲学、心理学上都产生强大的效应，所以，欧美国家开始了关于心理现象的多方面研究。

弗洛伊德有多位有名的弟子或者说年轻同事，其中荣格发展出，以原型理论为基础的心理分析学理论，最终和弗洛伊德决裂，称为‘荣格心理学’或者称作‘心理分析学’。荣格的心理学受到东方神秘主义思想的影响，发展出无意识理论。弗洛伊德其他的著名弟子还包括：萨德-费伦齐、欧内斯特-琼斯、奥托-兰克、以及弗洛伊德最小的女儿-安娜-弗洛伊德。

不过，弗洛伊德和所有弟子之间的关系，最后都因为对精神分析学的理论分歧而决裂，其中和荣格之间的分裂最为有名，大部分论者均形容，这是弗洛伊德个人和各个儿子至建行的伊底帕斯情节，最终，弗洛伊德的系统由女儿继承。古典精神分析理论最致命的弱点是，它忽略了外在的社会因素对人格发展的影响，从而把人格的发展看成是一个，可以独立于外部世界的封闭体系。

同时，弗洛伊德对性因素的过分强调，使得他的追随者无法容忍，被他视作左膀右臂的阿德勒和荣格，先后退出其学派，证明了这一点。

精神分析学的主要理论包括潜意识；心理结构；本我自我超我；伊底帕斯情节-即恋母情结；创伤理论；包含口腔期、肛门期、性器期、潜伏期、生殖器在内的性心理发展；防卫机制；移情反移情；力比说与人类本能论；梦的解析；文艺学与精神分析；死亡驱力。

另一位从来没有和弗洛伊德有直接关系的，法国精神科医生雅各-拉康，则成为弗洛伊德之后最具影响力的精神分析学理论家，并以‘回归弗洛伊德’为口号，和国际精神分析学会在理论和组织政治上，展开长达30年的论战。其中，对于美国精神分析家的理论倾向，拉康反对过分强调自我作为修补机制的自我心理学，并强调重返弗洛伊德，关于潜意识、本我的论说。

这导致了拉康二十多年的教学，围绕回归弗洛伊德的本质：无意识及其实践，其理论，改变了精神分析在欧洲和南美等地的影响。目前，以拉康为系统的世界性精神分析学组织，是世界精神分析学会，其会员以南美及非英语国家为主。世界精神分析学会在英语地区的有关机构不多，大致有以下的比较有名：英国的拉康学校，是世界精神分析学会在英语世界的主要机构。

CFAR是英国历史最悠久的训练中心，参与了Middlesex大学的心理分析学硕士课程。美国的杂志Lacan Dot Com是拉康理论在美国的主要根基；澳洲的拉康系组织，也提供大学学位课程；Psychoanalysis（ˌsaɪkoʊəˈnæləsɪs） initiative（ɪˈnɪʃətɪv） in Hong Kong这个在香港成立的独立组织，提供心理分析训练。

精神动力学是20世纪较后期的产物，由弗洛伊德理论衍生的，有多种精神治疗方法，其中有称为精神治疗法或精神动力学等名称。
## 心理动力学-精神动力学-动力心理学
从广泛的意义上来讲，心理动力学（psychodynamics）是一种，强调系统研究塑造人类行为的心理力量的心理学方法，包括研究行为、感受、情感、及彼此和早期经历的联系。心理动力学对意识、动机、和潜意识特别感兴趣，心理动力学理论是社会工作的重要思想源泉，它强调人们的情感和内在冲突，在造成和解决问题中的作用。

心理动力学为实践提供了丰富的思想，也反映了社会工作的社会凝聚目标，即帮助人们适应周围的社会秩序。动力心理学起源于1920年代，通常指罗伯特-塞钦斯-武德沃斯的心理学，他于1918年出版了《动力心理学》一书。心理动力的术语也被用于，特别指代某些弗洛伊德发展的精神分析手段，弗洛伊德被热动力学的理论启发，而发明了心理动力学来描述意识流中的精神力量，即力比多。

在一些心理困扰的治疗手段中，相比经典的弗洛伊德一周三到五次的精神分析治疗而言，心理动力学的心理治疗手段相对松散，以一周一次或间隔一周一次的形式进行。心理动力学建立于，在内在冲突中压抑的行为和情绪，会表现在病人的意识中的理论。心理动力学的主要内容包括：结构理论部分、发展理论部分、和治疗理论部分。

结构理论部分描述人们心理中的结构，如本我、自我、和超我，以及它们如何影响和管理人们与他人的互动；发展理论部分说明人们如何通过，一系列的心理阶段来建立这些结构，以及这些阶段对后期行为的影响，其中最有影响的是依恋理论，它强调人们与他人的依恋经验，对人们的行为的影响；治疗理论部分解释，如何通过与治疗者建立关系，来处理由于发展受阻而产生的行为问题。

其中最重要的概念是移情和反移情，它们指的是过去的经验，在当前的行为模式和治疗关系中的影响。心理动力学实践受到了一些批评，主要有以下几方面：第一，科学性和实证支持不足，基于难以观察的心理结构和运动的隐喻，而不是可证实的事实；第二，过分强调内在的心理功能和干预，忽视了影响实践的社会因素和社会干预，也容易导致对个人的责备。

第三，心理动力学实践的洞察力作为主要治疗技术，有其局限性，不适用于短期的帮助或需要实际行动的情况，也忽略了不太能表达自己的客户和有更多实际问题的人。第四，心理动力学实践的文化假设有限，将白人中产阶级的观点作为正常标准，而对其他文化和族群的差异持否定态度，对女性、同性恋、和儿童的本质的描述，也存在刻板印象和歧视。

第六，心理动力学实践的早期经验的假设，太过决定论，认为早期经验强烈地影响当前行为，而忽视了其他的社会和心理因素和变化的可能性。
## 性冲动-力比多Libido
性冲动又称欲力，早期音译为力比多，该术语由西格蒙德-弗洛伊德提出，是指身体内部的兴奋状态的本能，是欲念、动机的来源或力量，性欲是最常见的欲力之一。性欲是人或某些动物见到、摸到、想到、或听到与性相关的事物或声音后，令他出现一种兴奋的感官刺激，不能自制，而且尝试要和别人发生性行为。一些强迫性冲动有很多是与暴力、性相关的，但西格蒙德-弗洛伊德指出，事实上一切源自于本我的欲望。

可以以心理学、生理学等多方面解说其原理，例如说性冲动是一种条件反射。荣格认为原欲不仅仅是性冲动，而且是生命心灵中的一种类似气的力量，除了表现在生长及生殖方面外，也表现于其他活动。
## 自性-自我心理学
自性有以下四种含义，第一，是指佛教术语自性或本性；第二，是指荣格心理学术语的自性；第三，是指汉传佛教云南高僧自性；第四，是自我的同义词，解析成‘偏执，执着’。
## 人本主义心理学（派）
人本主义心理学（humanistic psychology）兴起于20世纪五六十年代的美国，由亚伯拉罕-马斯洛创立，以卡尔-罗杰斯为代表，被称为除行为学派和精神分析以外，心里学上的‘第三势力’。人本主义和其他学派最大的不同是，特别强调人的正面本质和价值，而并非集中研究人的问题行为，并强调人的成长和发展，称为自我实现。

人本主义心理学的一些要素是：第一，理解人，我们自己和他人，作为一个整体大于其部分的总和；第二，承认一个人的全部生活史的相关性和重要性；第三，承认人类生存中的意向性的重要性；第四，承认一个健康的人的最终生活目标的重要性。

不少治疗师，如卡尔-罗杰斯、马斯洛等，都认为精神分析学派过于强调病态行为，以及过于以决定论作为人的价值基础，缺乏了对行为的意义、正面的成长与发展的探索；同时他们也不赞成行为主义将研究动物行为的结果，用来解释人类复杂的行为，因此决定创立一个全新的心理学取向，借以强调正向的心理发展和个人成长的价值。同时又添加了存在主义的哲学思想，强调自由、个人决定的价值和人生意义。

人本主义心理学的主要理论包括如下：第一，马斯洛提出的需要阶梯和自我实现等理论；第二，卡尔-罗杰斯提出的个人中心治疗和同理心等治疗理论，他也在人本主义的治疗中，特别重视治疗师必须要有三个成分：真诚一致、无条件正向关怀、以及同理心。
## 决定论
决定论（Determinism）或称拉普拉斯信条（参见拉普拉斯恶魔），是一种哲学观点，即所有事件都完全由先前存在的原因决定。决定论的反面是某种非决定论或随机性，决定论通常与自由意志形成对比，尽管说一些哲学家声称两者兼容。

决定论通常被认为是因果决定论，这在物理学中被称作因果关系。这是一个概念，即给定范式中的事件，受因果关系的约束，任何对象或事件的状态都完全由先前状态决定，这种含义可以与下面提到的其他种类的决定论区分开来。

其他争论通常涉及确定系统的范围，有些人坚持认为整个宇宙是一个单一的确定系统，而另一些人则认为还有其他更有限的确定系统，或者称多元宇宙。许多历史辩论涉及，许多哲学立场和决定论的多样性，包括关于决定论和自由意志的辩论，在技术上被称为允许两者共存或者叫相容的，以及否认它们共存可能性或者叫不相容。

决定论不应和人类行为的原因、动机、和欲望的自我决定相混淆，决定论是关于影响我们生活中认知过程的相互作用，它是关于我们在生活中所做的事的原因和结果。在我们的认知过程中，原因和结果总是联系在一起的。决定论假设，观察者有足够的关于人、事、物的资讯，那么这样的观察者可能能预测该人事物的每个后续动作或发展，决定论很少要求完美预测在实际上的可能性。

决定论认为，自然界和人类世界中普遍存在一种客观规律和因果关系，一切结果都是由先前的某种原因导致，或者是可以根据前提条件来预测未来可能出现的结果。其重要的观点是‘有其因必有其果’，或黑格尔的‘凡是合乎理性的东西都是现实的，凡是现实的都是合乎理性的’。

决定论从18世纪起基本上统治了科学界，认为一切都是有因果关系联系起来的，一切世界的运动都是由确定的规律决定的；知道了原因以后就一定能知道结果，现在发生的一切都是由过去所决定的，它们是通过因果建立起关系来的。在这一基础上，科学得到了巨大发展，例如，用牛顿力学算出的天体运动，对未来具有准确的预见性。

在这种思想下，世界就像一部钟，像钟表一样走动，未来的一切均已写好。这种观点得到了当时，包括Einstein（ˈaɪnˌstaɪn）在内的许多科学家的支持，Einstein在给马克斯-玻恩的一封信中写道：‘你信仰投色子的上帝，我却信仰完备的定律和秩序’，所以在牛顿主义看来，世界都是有序的，都是按照着严格的定律来的，世界的行为完全可以预测，都有因果关系决定。

即使宇宙的起始并不存在，决定论也不会成为无稽之谈，因为‘凡事必有因’仍能解释决定论的合理性，并否决了自由意志的可能。
## 超心理学-心灵学-灵魂学
超心理学（parapsychology）又称心灵学、灵魂学，主要研究一系列所谓的超自然现象，主要包括濒死体验、轮回、出体、前世回溯、传心术、预言、遥视、和意念力等。研究在实验室或日常生活中进行，虽然超心理学和心灵研究（psychical research）大致等同，但某些过去被认为是心灵研究的课题，如催眠，在超心理学一词出现后，便成为‘正统’心理学的内容。

因而，超心理学只包括那些根据今日知识看来具有超常成分的课题。1930年代由于莱茵的推广，超心理学逐渐代替了心灵研究一词，莱茵取得的正面成果曾对科学界产生很大影响，但后人发现难以重复他的结果，于是兴趣也随之减退。超自然现象是否真正存在仍有争论，主流科学界普遍不承认超心理学为‘科学’，因其实验方法常有盲点，并且许多实验存在欺骗公众的情况。

超心理学（parapsychology ˌpærəsaɪˈkɑːlədʒi）一词由德国哲学家，美学理论家马克斯-德索，在1889年左右创立，原欲para意味着在‘在……旁边，沿着’和psychology心理学一词。美国植物学家莱茵在1930年代因使用实验室方法，进行超心理学研究而闻名，由于他的推广，超心理学逐渐代替心灵研究一词，在英语世界中普及开来。

美国科学促进会在1969年接纳超心理学会为其下属学会，英国爱丁堡大学在1985年设置了阿瑟-库斯勒超心理学教席。现在，超心理学在30多个国家开展，研究场地和实验室主要由私人机构和大学提供。在美国，超心理学的研究高峰出现在1970年代，自那以后，大学的研究热情出现了下降，但是，私人研究机构依旧从捐款中获得资助。

在1980年代以来，美国的当代超心理学研究已经衰落许多了。早期的研究被认为是没有成果的，除此以外，超心理学研究者还面临着来自学术同行们的强烈反对，许多美国大学的超心理学实验室已关闭，常常提到的理由是相关研究不被主流科学界所接受。例如，经过28年的研究，普林斯顿大学主要从事意念力研究的异常工程实验室在2007年关闭。

美国当代超心理学研究的主体，是一些受私人资助的研究机构。在世界范围内，截止2007年，超心理学研究在30多个国家继续进行着，一些大学仍然进行着超心理学的学术研究计划，这其中包括英国爱丁堡大学库斯勒心理学研究小组、北安普顿大学的异常超心理进程研究中心等。超心理学的专业研究机构有超心理学协会、出版《心灵研究协会杂志》的心灵研究协会杂志。

还包括出版相应杂志的美国心灵研究协会，但是它在2004年停刊了；还有莱茵超心理学研究中心、超心理学基金会、澳大利亚超心理学研究协会。当代超心理学研究也扩大到了其他的心理学的分支学科，这些学科包括研究天才和人类的灵性方面的超个人心理学、和研究超常信念与主观异常经验的异常心理学。

超心理学研究一些被称为超自然现象或超常现象的课题，包括但不限于：濒死体验；出体经验；灵魂、思维感测、通灵、心灵感应、招魂术等巫术；透视；心灵感应；轮回转世；前世回溯；通灵；预言；念写。超心理学研究者使用一些不同的方法进行研究，这些方法包括传统心理学经常使用的定性研究，但也包括定量研究。为了克服实证主义的局限，避免偏颇与盲点，台湾的本土心理学界，有学者提出了‘心灵现象之多面向研究法’。

1907年，美国马萨诸塞州医生邓肯，曾邀请自愿的肺结核病患，担任一项研究实验，实验方式是请濒临死亡的重症肺结核病患在称磅上测量，以得知生前和死后重量的变化。有病患死后体重减少21g，当时被认为是‘灵魂的重量’，不过该实验有诸多盲点，有人认为死后重量的增减，是因为死者体内气体逸出引发的空气对流所致。

这个实验并不能算是强而有力的证明，但却是灵魂相关实验中，具有物理量化精神的首例。

弗吉尼亚大学精神病学家伊恩-斯蒂文森研究了，许多声称记得前世的孩子的案例，在40年时间里，他领导研究了超过2500个案例，并且根据研究成果，出版了12部著作，其中包括《轮回类型的欧洲案例》等书。斯蒂文森发现具有前世记忆的孩子的年龄，一般介于三周岁到七周岁之间，然后相关记忆就会在很短时间内消失。

大约35%的研究对象有胎记或出生缺陷，斯蒂文森认为，当这些胎记或缺陷，和案例所报告的前世致死受伤处的位置相同时，便是轮回转世存在的最佳证据。然而，斯蒂文森从未声称他已经证明了转世的存在，他在2002年退休，精神病学家Jim-B-Tucker继续着他的工作，对于斯蒂文森关于转世轮回的研究，Tucker在《生命前的生命：儿童前世记忆的科学研究》一书中做了阐述。

随着医学的进步，有越来越多的心脏病患、意外受伤的病患，因急救而重新恢复生理现象。根据盖洛普的调查，美国有大约百分之六的民众有过濒死体验，其中约百分之七的人会有特殊经历，比如看见强光、进入隧道、快速地回忆一生。具有宗教信仰的人，还可能见到上帝、天使、佛陀、阿拉等；还有其他的濒死体验者，是看到医生护士抢救陷入昏迷的自己，甚至可以说出急救过程与对白。

这些经验，有人认为足以证明生理死亡后，灵魂继续存在，然后有部分神经学的科学家认为，大脑在经过意外、昏迷等情况时，会产生不正常放电，以致神经传导有异常，过往的经验与印象会随之出现。也有人认为是联觉所致，因急救过程中残存的听觉而诱发视觉。2001年英国科学家山姆声称，如果昏迷病患可以在灵魂脱离身体后，看见只有山姆自己知道天花板的物体，具然后体说出是啥，就可以区分幻觉与真实的差异。

其中有七位病患成功说出答案，但已有人踢爆，山姆从未提到有七人成功。

灵学，又称‘灵魂学’，是研究人类‘生命本质’、‘死后另类生命型态’、以及‘宗教生命永生’等等的学问，但直到19世纪末才产生一种研究学风，是强调以‘科学’方式，去研究、实验，来证明生理死亡后的生命是否存在的一种学问，有些人也称之为超自然。19世纪后，人类的科学文明日益进步，达尔文发表《物种原始》，说明人类是由原始生物，逐步演化到现代生物，生命起源于物种演化，来自物理宇宙的偶然。

一神论、灵界、灵魂等许多传统的宗教信仰所认为的生命真相，都面临严重的挑战，而一般对于死后世界的存在与解释，又都是以宗教方式去说明与解释，然而，宗教界对于身后世界的论述，因缺乏‘实证精神’，因而有沦为‘迷信’之嫌。有鉴于此，1852年英国坎特伯里大主教爱德华-怀特-本森，在剑桥成立鬼魂研究社，首先用科学方法研究灵学。而后剑桥大学也成立了相关的灵学研究单位。

目前英国仍是灵学领域的领导者，拥有久远的历史与丰富的研究内容，不过，由于身后世界的研究，目前仍以灵媒、通灵、灵魂出窍、濒死体验、前世回溯、催眠等方式做归纳与分析的实验方式，缺乏物理上的实证，因此灵学仍不被主流科学所广泛接纳，甚至被称为‘伪科学’。‘灵学’、‘灵魂论’、‘灵魂学’是所有宗教的基石，所有宗教对于死后世界的主张，都是建立在‘灵魂不灭’的基础上。

有些宗教主张‘单纯灵魂复活永生’，有些宗教则强调‘灵魂需，并合原有肉体，才能复活永生’，但‘灵魂’仍是死后续存永生的基本要件。人类是先发现‘灵魂现象’，然后形成‘灵魂观念’，再有‘万物有灵论’，再有‘宗教灵魂论’。而毕达哥拉斯是首开‘灵魂研究’先河者，继任者有柏拉图、亚里斯多德、11世纪的阿拉伯哲学家伊本-西那、13世纪的托马斯-阿奎那。

但以上大哲的研究都未脱离宗教范畴，直至19世纪末才有科学化的‘灵魂研究’，也因此，如今的灵魂学又分为：以哲学及宗教思辨为主的理论灵魂学、以及以科学实证为主的实证灵魂学。
## 宗教心理学
宗教心理学是一种把心理方法及解释框架应用于宗教传统
## 工业与组织心理学
## 变态心理学、异常心理学
## 生理心理学
## 数学心理学
## 临床心理学
## 健康心理学
## 进化心理学
## 人格、人格心理学
## 社会心理学、跨文化心理学和文化心理学
## 积极心理学
## 演化心理学
## 行为主义-行为心理学
## 存在主义
## 认知心理学-认知主义
## 比较心理学
## 行为主义心理学
## 神经心理学
## 哲学心理学
## 分析心理学
## 深度心理学
# 感觉
# 知觉
# 认知（科学）
# 行为
# 人际关系
# 心学
