# 维基百科-神经系统
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E7%B6%93%E7%B3%BB%E7%B5%B1
神经系统（nervous system）由神经元这种特化细胞的网络，所构成，在身体的不同部位间传递讯号。动物体通过神经系统和内分泌系统的作用来应付环境的变化。动物的神经系统控制着肌肉的活动，协调各个组织和器官，建立和接受外来情报，并进行协调。神经系统是动物体最重要的联络和控制系统，能测知环境的变化，决定如何应付，并指示身体做出适当的反应，使动物体内能进行快速、短暂的讯息传达，来保护自己和生存。

神经科学是研究神经系统的科学。脊椎动物的神经系统分为两部分：中枢神经系统和周围神经系统，中枢神经系统包括脑和脊髓，周围神经系统主要由长神经纤维或轴突组成，连接中枢神经系统和身体各部位。中枢神经系统的功用，是在身体全部位之间传送信号，而接受反馈。周围神经系统分为躯体神经系统、自律神经系统、以及肠神经系统。

躯体神经系统处理随意运动，也就是按生物体意愿而产生的运动，自律神经系统分为交感神经和副交感神经，交感神经是在紧急情形时驱动，而副交感神经是在器官呈休息状态时驱动。肠神经系统则控制消化道，自律神经系统和肠神经系统都会不随意愿的自主动作。

在细胞层面上看，神经系统由神经元组成，包括感觉神经元、运动神经元、和中间神经元，神经元有特殊构造，可以快速且准确的传送信号给其他细胞，传送的是电化学信号，借由称为轴突的神经纤维传输。神经元发生冲动时，会由突触释放神经传导物质。神经元之间的连结形成了神经通路和神经网络，控制了生物体的感知及其行为。

在组织层面上看，神经组织除了神经元外，还有神经胶质细胞，提供支持及新陈代谢等机能。神经组织最早出现于五六亿年前的埃迪卡拉生物群中，神经组织构成神经，其中传送从大脑发出的信号的神经称为传出神经，连接肌肉则为运动神经；而将身体各部位产生信号传送到中枢神经的神经，叫做感觉神经或传入神经。大部分的神经是双向传递信号，称作混合神经。在结构上，从脑发出的神经为脑神经，而从脊髓发出的是脊神经。

神经系统的神经，是柱状的纤维束，也就是神经元的轴突，从脑或脊髓延伸到身体的各个部位，古埃及人、希腊人、以及罗马人就已经发现神经的存在，但其内在构造是在显微镜发明后才为人类所了解。很难想象在1900年代时，人间还不知道神经元是大脑的基本单位，也很难想象大脑的化学传输信号的概念，是到1930年代才为人所知。人类直到1950年代才了解神经元传递讯息的电现象，也就是动作电位。

1960年代，人类才了解神经网络代码刺激的基本概念，而化学革命在1980年代席卷了美国校园，1990年代，许多现象的分子机制才广为人知。透过显微镜可以看出神经主要是由轴突组成，其中有不同的薄膜包覆，即神经束膜。神经元不完全在神经内，其细胞也在脑、脊髓、以及外周神经节中。

所有比海绵要先进的动物都有神经系统，但即使是海绵、或单细胞动物、甚至像黏菌之类的非动物物种都有细胞和细胞之间的信息传输机制，这是神经系统的前身。珊瑚、水母之类的放射状对称的生物，其神经系统为动物神经网，是由许多细胞组成的发散状网络；而大部分动物是两侧对称动物，其神经系统前身的共同结构起源于大约五亿五千万年前的埃迪卡拉纪。

神经系统主要由两种细胞组成，其中神经元是主要细胞，而神经胶质是神经系统的次要细胞结构和营养。神经系统中的迅速神经信号主要有以下两种方式：第一种是在神经细胞里，兴奋通过神经纤维上的电位差传输，主要发生在神经细胞内部，少数神经细胞之间也会通过电位差传输；第二种是在神经细胞间，兴奋依靠突触前膜释放的递质，传递到下一个神经细胞的突触后膜。

神经的三大主要功能为：第一是感觉功能，身体的内在感受器，比如探测血的酸度、血压等内在刺激，而在外感受器会传送，由皮肤等身体末端所接受到的外来刺激情报，这些情报经由感觉神经传递给神经中枢；第二是综合及指令功能，对感受器送过来的情报进行分析、整理、和判断，并作出适当的决定；第三是运动功能，将整理后的情报，经由传出神经传递到末梢，并执行决定。

在这三项功能当中，中枢神经负责综合和指令功能，周围神经负责感觉和运动功能。而在神经元层面，第一项功能对应感觉神经元，第三项功能对应运动神经元。人体的神经系统包括脑、脊髓、和神经，重量只占体重的大约3%，然而却是人体最复杂的系统。神经系统被分为两部分，由脑和脊髓组成的中枢神经系统，以及其他神经组织集合而成的周围神经系统。

人体也有其他动物一样，对于体内和体外的环境变化以及压力，需要一个调节器官来与其紧密联系，保持稳定的状态。神经系统和内分泌系统就扮演了很重要的角色，借由复杂的神经纤维和其他细胞组织连结这两个神经系统，人类才能够因为外界环境的变化而产生适当的身体反应，并且有思考、记忆、情绪变化的能力。

中枢神经系统组成了神经系统的主要部分，脑包括前脑和脑干，前脑包括大脑和间脑，脑干包括中脑和后脑。大脑包括嗅脑、杏仁体、海马体、新皮质、侧脑室；间脑包括上丘脑、丘脑、下丘脑、底丘脑、脑下垂体、松果体、第三脑室；中脑包括中脑顶盖、大脑脚、脑盖前部、大脑导水管；后脑包括桥脑、小脑、和延髓。

周围神经系统是指，在中枢神经以外的神经纤维。解剖人体后，人类的肉眼可以看得到，由许多条神经纤维，外部包以神经外膜而成的神经，其主要功能是将感官接受的兴奋，传到中枢神经系统，又将来自中枢神经系统的讯息传至骨骼肌，以使身体运动。周围神经系统因分布部位的不同而有三种，有些教科书和学者只把周围神经系统分为两种：躯体神经系统和自主神经系统，把肠神经系统划入自主神经系统当中了。不过这两种分法，在医学上都普遍被接受。

分布在体躯的称作躯体神经系统，分布在内脏的称作自主神经系统，而分布在肠间的肠神经系统，也被称作肠间神经丛。
## 其他生物的神经系统
大部分的多细胞生物都有神经系统，但复杂度有很大差异，多细胞生物中只有多孔动物门、扁盘动物门、以及中生动物门，等结构很简单的生物，完全没有神经系统。放射状对称chen的生物，包括栉zhi水母，以及海葵、水螅、珊瑚、水母这样的刺胞动物门，其神经系统为发散状的动物神经网。其他大部分的多细胞生物，其神经系统都包括一个脑、一条脊髓或两条脊髓平行排列，以及由脑或脊髓发散到全身的神经，只有一些蠕虫例外。

神经系统的大小随生物体而不同，最简单的蠕虫其神经系统由数百个细胞组成，非洲象的神经系统则有三千亿个细胞。动物界里的神经系统因动物而异。刺胞动物拥有一套脉络状的神经网，当其中一处产生兴奋，就会像波浪一样波及整个神经系统，这些波同时执行传入和传出的功能，即不单传递有关化学或机械方面的信息，还反馈输出动物的反射应答。而扁形动物门动物拥有更多和传统神经的相似点，但缺少大脑。

环节动物和被囊动物则有大脑雏形，被称作神经节，是神经的束状集合，被囊动物的神经节，和脊椎动物胚胎发育过程中大脑的发育有相似点，被认为是脊椎动物脑干的雏形。

神经系统的机能障碍可能是因为先天基因问题造成，也可能是因为外伤或中毒导致的伤害，或是因为感染或年老所产生。此外，嗜神经病毒可感染神经系统。神经内科研究有关神经系统的疾病，并寻找预防或治疗的方式，周围神经系统最常见的问题是神经传导不良，其原因有很多种，包括糖尿病神经病变，或者是多发性硬化症，以及肌萎缩性脊髓侧索硬化症等脱髓鞘疾病。
## 维基百科-躯体神经系统
躯体神经系统当中的神经种类，既有脑神经也有脊神经，和内脏神经系统共同组成脊椎动物的周围神经系统，躯体神经系统和骨骼肌的自主的有意识的控制有关。躯体神经系统的神经包括传入神经、运动神经、以及混合神经。
## 维基百科-自律（主）神经系统
自主神经系统（ANS，autonomic nervous system），又称植物（vegetative）神经系统，与躯体神经系统共同组成脊椎动物的周围神经系统。所谓‘自律（自主）’，是因为未受训练的人无法靠意识控制该部分神经的活动。自主神经系统控制体内各器官系统的平滑肌、心肌、腺体等组织的功能，如心脏搏动、呼吸、血压、消化、和新陈代谢。

自主神经系统可进一步分为三部分：交感神经系统、副交感神经系统、以及肠神经系统，交感神经系统负责调动身体的资源，来应对环境中的压力，副交感神经系统会在休眠时承担补充修复的功能，肠神经系统较少接受中枢调节，时常被归类为一个独立的系统。与躯体神经系统一样，自主神经系统当中，既有脑神经也有脊神经。

自律神经的控制中心位于下丘脑和脑干，透过脊髓下达到各器官，它也接受大脑皮质和边缘系统的调节。讯息由中枢神经传出后，透过两个神经元，即节前神经元和节后神经元，传达到目标器官。交感神经系统的神经节位于第一胸椎和第二腰椎间，较靠近脊椎的地方，离脏器较远。

而副交感神经系统透过第3、7、9、以及第10条脑神经，和骶（di三）骨下达讯息，有较长的节前神经元，在较靠近脏器或者分布于脏器内的神经节，与较短的节后神经元形成突触。另外，神经可再依它们所释放出的神经传导物质来分类：交感神经和副交感神经的节前神经元，释放出的传导物质都是乙酰胆碱，搭配的受器都是尼古丁受器，位于节后神经元细胞膜上。

交感神经的节后神经大多释放去甲基肾上腺素，唯独负责控制汗腺的交感节后神经释放出的是乙酰胆碱，副交感神经的节后神经释放出乙酰胆碱，搭配的受器是蕈（xun四）毒碱受器。
### 临床重要性
‘自律神经失调’ 是自主神经系统不正常运作下，导致一系列症状的统称，国际疾病分类标准代码为G90，造成失调的原因有很多，包括先天基因的表现、重大或长期压力的累积、饮食和生活作息的异常、药物的副作用、以及糖尿病或帕金森氏症，等神经退化性疾病，都可能造成自律神经失调。自主神经系统掌管人体90%以上的身心活动，心率变异HRV不正常，即代表身心不健康。

HRV单位是ms，代表自律神经总活性，自律微调功能越好，HRV越高。其实HRV和年龄有极大关联性，20岁的年轻人其HRV大约为50到60ms，但随着身心老化，HRV在60岁降到20到25ms，女性较男性略高，依照HRV可观察当前的生理年龄。

自律神经失调的症状可能遍布全身，一般人会出现至少2到3种不同器官系统的症状，症状的呈现因人而异，焦虑、恐慌、失眠、眩晕、慢性鼻炎、姿势性低血压、心悸、胃食道逆流、大肠激躁症、多汗症、频尿、性功能障碍等，都可能因自律神经失调引起。患者通常经彻底检查后，仍无法找出能合理解释症状程度的器官病变，因此常被误解为心理作用，或者精神病。

自律神经失调的常见症状，按照发病部位作以下划分：脑部的头晕、头重、注意力难集中、思考理解力下降、情绪起伏不定、易怒、容易紧张、焦虑、恐慌症、忧郁、负面思考、无力倦怠感、入睡困难、浅眠、多梦、半夜容易醒来、打鼾、中风后遗症、失智等神经退化性疾病；手抖或颤抖、面神经麻痹、三叉神经痛、妥瑞症、注意力不足过动症ADHD、亚斯伯格症候群、儿童发育迟缓。

眼睛部位发作的有眼睛干涩、眼睛疲劳、老花恶化。耳鼻喉发作的有慢性鼻炎、过敏性鼻炎、慢性咽喉炎、慢性咳嗽sou、咽喉干或异物感、眩晕、耳鸣、梅尼尔氏症、内耳炎；心脏胸腔部位发作的有：心悸、胸闷、呼吸困难、高血压、姿势性低血压；胃肠部位发作的有：打嗝、腹胀、胃胀、常放屁、软便、便秘、胃食道逆流、肠躁症、吞咽困难；泌尿系统的有：频尿、夜尿、摄护腺肥大、性功能障碍。

肌肉方面的有：肩颈僵硬、腰酸、背痛、足底筋膜炎、不宁脚症候群；皮肤方面的有：慢性荨麻疹、慢性湿疹、异位性皮肤炎、顽固性皮肤病；内分泌方面的有：失调、盗汗、多汗症、手脚冰冷、脸部潮红；妇科方面的有：经前症候群、提早更年期、更年期症候群。

自律神经检测的正式学术名称为heart rate variability（可变性），简称HRV，中文称为心率变异分析。最早在1963年由妇产科医师Hon和Lee发现并在临床上运用，判断胎儿是否健康，因为在胎儿窘迫发生之前，心跳间隔的差异是最早出现变化的参数。1970年代，Ewing团队利用心率变异、以及姿势所引起的血压变化等参数，来诊断出糖尿病心脏自主神经病变。

之后的20年间有超过一万篇，关于HRV的论文在国际主流期刊上发表，临床研究显示心率变异，与各科疾病的预后有显著关联性，自律神经活性定量分析受到重视。欧洲心脏学会和北美心率电生理学会成立的特别工作小组，在1996年公布了‘心率变异性的测量、生理意义、以及临床应用’的国际标准。

利用HRV侦测自律神经和其他器官疾病的论文至今不计其数，由于准确度高，所以美国医疗保险业也将HRV/R-R间距，假如给ji付项目，台湾目前在神经内科和精神科对HRV的使用还不普遍。

19世纪末，剑桥大学生理学家沃尔特-霍尔布鲁克-加斯克尔和约翰先后发现，‘每个体内的器官，都被两组性质相反的神经控制着’（我想起了中医的阴和阳，气和血，也不知道有没有联系），并且定义了‘自主神经系统’。哈佛大学的科学家沃尔特-布拉德福-坎农在20世纪中叶，进一步解释了自律神经和体内平衡、情绪、以及高等大脑功能的相关性。
## 心率变异分析HRV-heart rate variability
心率变异分析，也称心率变异度分析、心率变异性，是一种测量连续心跳速率变化程度的方法，目前临床使用的自律神经检测仪，就是运用心率变异来分析自律神经平衡的状态，其计算方式主要是，分析借由心电图或脉搏量测所得到的，心跳和心跳间隔的时间序列。心脏除了本身的节律性放电，引发的跳动之外，也受到自律神经系统所调控。

过去20年，已有不少文献显示，自律神经系统的调控，与心血管疾病相关的死亡率有显著关系，例如心因性猝死、高血压、出血性休克、败血性休克等。心率变异分析，也被作为心肌梗塞后的死亡率的指标、以及预测末期肝癌病患的预后。

有鉴于心率变异分析，以及其与相关疾病的指标的研究，逐渐受到重视，为使量测方式趋于一致，欧洲心脏学会与北美节律与电生理医学会，成立了一个工作小组，负责发展适当的标准。其目标包含了命名法的标准化、明确定义量测方法的标准、定义心率变异度在生理学和病理生理学的关联性、描述目前适当的临床应用、界定未来研究的领域。

心率变异分析最常用作计算的是心电图中的R波，通过量测RR之间的时间间隔，成为一组数列，再进一步计算和分析，其模式可再依时间域（时域time domain）、频率域（frequency domain）来分析。心率变异分析通过排除心率不整等节律明显异常的病例，而是针对在正常节律下的，些微心率差异进行研究。

通常利用连续量测到的心电图波形，直接计算与分析，其对应心跳间距的离散程度。比如SDNN指标通常计算，24小时正常心跳间距的标准差，单位为毫秒；SDANN指标通常，以五分钟等分连续的时段，先计算每五分钟心跳间期的平均值，再计算平均间期的标准差，单位为毫秒；NN50指标是指，心电图中所有每对相邻正常心跳时间间隔，差距超过50毫秒的数目；pNN50指标是指，NN50的数目，除以心电图中所有正常心跳间隔总数。

利用离散傅里叶变换将心跳间隔的时间序列转换为频域，以功率频谱密度或者是频谱分布的方式表现。一般心率变异讯号的频谱分析，使用200到500连续心跳间期稳定记录表现，因此记录需要数分钟的时间。一般的心跳间期频谱频率出现在1Hz以下，在0到0.4Hz范围内可找到数个波峰，主要为高频区0.15到0.4Hz、以及低频区0.04到0.15Hz，高频区通常反应副交感神经的活性，低频区同时受交感和副交感神经系统的调控。

下面是心率变异度频域分析的测量指标、定义、及临床意义：总功率TP（total power）指标是指，全部正常心跳间期的变异数高频、低频、极低频的总和，频谱范围≤0.4Hz，临床意义是整体心率变异度评估；极低频范围功率VLFP是指，极低频范围正常心跳间期的变异，≤0.04赫兹，生理意义不明；低频范围功率LFP是指，低频范围正常心跳的变异数，在0.04到0.15Hz之间，代表交感和副交感神经活性。

高频范围功率HFP是指，高频范围正常心跳间期的变异数，位于0.15到0.4Hz之间，代表副交感神经活性；标准化低频功率nLFP的值是LF/(TP-VLF)，是交感神经活性定量指标；标准化高频功率nHFP的值是HF/(TP-VLF)，是副交感神经活性定量指标；低、高频功率的比值LF/HF，代表自律神经活性平衡。
## 中枢神经系统
中枢神经系统（central nervous system，CNS）是神经系统中神经细胞集中的结构，在脊椎动物当中包括脑和脊髓，在高等无脊椎动物如环节动物和昆虫等，则主要包括腹神经索和一系列的神经节，负责将复杂的讯息整合，命令身体做出适当的反应。人的中枢神经系统构造最复杂而完整，特别是大脑半球的皮层，获得高度发展，成为神经系统最重要和高级的部分，保证了机体各器官和协调活动，以及机体和外界环境间的统一和协调。

中枢神经系统和周围神经系统组成神经系统，控制了生物的行为。整个中枢神经系统位于背腔，脑在颅腔，脊髓在脊椎管；颅骨保护脑，脊椎保护脊髓。
## 维基百科-肠神经系统
肠神经系统是由神经细胞组成的复杂网络，遍布在整个肠胃消化管道，其神经元数量和脊髓相当，大约1亿个神经细胞。肠神经系统在人体躯干下部，以薄层的形式分布于消化肌之间，调节消化，该神经系统通过迷走神经和脑相沟通，该神经系统的神经递质为血清素和多巴胺。肠神经系统的主要功能是调节肠胃道的消化，包括：肠能动性、与分泌和吸收相关的离子转运、胃肠道的血供。

肠神经系统的主要组成部分为两个位于肠壁的神经丛，包括位于环状肌和纵行肌之间的肠肌丛、以及粘膜下的粘膜下丛。除此之外，还有一些小神经丛位于浆膜下，环状肌和粘膜中。
## 迷走神经
迷走神经（Vagus nerve）是脑神经，也叫第十对脑神经，编号X。迷走神经属于混合性神经，是人的脑神经中，最长和分布范围最广的一组神经，含有感觉、运动、和副交感神经纤维。迷走神经出延髓，从颅顶穿出后，沿着食道两旁，纵贯颈部和胸腔，经位于横膈上T10高度的食道裂孔，进入腹部；支配呼吸系统、消化系统绝大部分和心脏等器官的感觉、运动、和腺体的分泌。因此迷走神经损伤会引起循环、呼吸、消化等功能失调。

迷走神经发自于延髓的锥体束和下小脑脚之间，之后会钻入颈静脉孔，进入颈动脉鞘当中，沿着内颈动脉和内颈静脉的中间，下行到颈部、胸部、和腹部，支配内脏神经。迷走神经中有80%多由传入神经纤维构成，将感觉信息传入中枢神经纤维中。颈动脉鞘当中，迷走神经会先在内颈动脉和外颈动脉之间下行，到达两动脉汇合处后，再走到总颈动脉后外侧。迷走神经的一般内脏传入神经细胞体，会聚集在两侧的迷走神经下神经节。

右侧迷走神经会分支出一条上行支，称为右喉返神经，右喉返神经会绕过右锁骨下动脉，上行到气管和食道。右迷走神经则继续下行，经过右锁骨下动脉前方，并沿上腔静脉下行，之后再经过右主支气管后方，分支加入心、肺、食道等器官的神经丛。而右迷走神经再经过食道下段后，会形成后迷走神经干，之后进入横膈的食道裂孔。

左迷走神经也同样经由，左总颈动脉和左锁骨下动脉之间，并附于主动脉弓上。左迷走神经也会分出喉返神经，但与右侧不同的是，左喉返神经会绕过主动脉弓，经动脉韧带左方上行到气管和食道。而左迷走神经也会分支加入，心、肺、食道等器官的神经丛，并形成食道前方的前迷走神经干，进入食道裂孔，进入横膈下方，进入腹腔，支配肝、肾、肠、胃等器官。

迷走神经和颈动脉鞘的总颈动脉和内颈静脉平行，迷走神经的轴突，都来自或连结以下四个神经核：第一，迷走背侧神经核，输出内脏的副交感神经，尤其支配消化道；第二，疑核，输出舌咽神经和迷走神经的腮弓运动神经，舌咽神经支配第三腮弓，迷走神经支配第四腮功，疑核还输出心脏的节前副交感神经元；第三，孤束核，接受味觉讯息、内脏器官的一级输入。

第四，三叉神经脊核，接收来自外耳、颅后窝硬脑膜、喉咙黏膜的输入，包含压觉、粗触觉、痛觉、温度等。
## 神经通路
神经通路（neural pathway）是指，一处神经元和另一处神经元之间的连接通路，由轴突、突触等组成，可传递神经系统的信号。神经元之间可由单个轴突连接，也可由包含多个轴突的神经经（中枢神经系统）或神经束（周围神经系统）连接，较短的神经通路存在脑灰质当中，较长的通路包含髓磷脂，构成白质。

锥体束当中的下行神经通路，自大脑皮层其连接到脑干或脊髓，而脊柱-内侧丘系中的上行神经通路，将感官信息传递到大脑皮层。
## 神经丛
神经丛是指相互交错的神经所形成的从状结构，一个神经丛包含传入神经和传出神经，因脊神经前支与血管汇合而成。人体有4到5个主要的脊神经从（除了胸椎区域外），和一些其他形式的自主神经丛（多为肠神经系统的一部分），负责肌肉收缩、体内协调和控制，以及对冷、热、痛觉、和压力的感知。人体神经丛包括：脊神经丛和自主神经丛。

脊神经丛包括颈神经丛、臂神经丛、腰骶神经丛、和尾骨神经丛。颈神经丛负责头、脖子、和肩膀；臂神经丛负责胸、肩膀、手臂、以及手掌；腰骶神经丛包括腰神经丛、荐神经丛、和阴部神经丛，腰神经丛负责背部、腹部、腹股沟、大腿、膝盖、和小腿，荐神经丛负责骨盆、臀部、阴部、大腿、小腿、脚。尾骨神经丛负责，尾骨附近的小区域。

自主神经丛包括负责内脏器官的腹腔神经丛、负责肠道的肠神经丛和黏膜下神经丛、负责腭部和咽部的迷走神经咽丛、以及负责心脏的心神经丛。
## 神经内科
神经内科，也称神经学或神经病学（neurology），是医学中的一个分支，专门应付神经系统的疾病，但不包括手术，与其相对应的外科为神经外科。作为应用科学的一种，神经内科和神经外科，都有别于隶属自然科学的神经科学。神经内科外科负责在病人身上运用已有知识，而神经科学则专门研究和发现新的科学概念。

神经失调是影响中央神经系统、周边神经系统、或者位于中央和周边神经系统的自主神经系统的失调，常见情况包括：譬如偏头痛和紧张头痛（种族头疼）这类的，头疼失调；譬如癫痫症这类的，由情景引发的失调；例如阿尔兹海默症这类的，神经退化性失调；譬如瞬变局部缺血的攻击和冲程这类的，脑血管疾病；失眠；脑性麻痹。

由细菌、霉菌、病毒、和寄生感染引起的中枢神经系统的脑炎、脑膜炎、还有周围神经系统的神经炎；脑肿瘤、脊髓肿瘤、以及周边神经的肿瘤；譬如帕金森氏症、舞蹈病这类的，运动混乱；譬如多发性硬化症这类的，神经系统的坏死疾病；肿瘤、传染、精神创伤、畸形等脊髓神经失调；周边神经失调、肌肉和神经连接点的神经失调；脑部创伤、脊髓、和周边神经创伤；和各种各样起因的昏迷。

神经学家负责诊断和对待所有上述条件，除了外科干预外，就成了神经外科医师的责任，并且在某些某些情况下还涉及到神经放射学家。虽然许多精神病被认为是神经失调影响中央神经系统，由精神科医师、临床心理学家、和心理治疗师处理，但是有强烈的迹象表明，神经化学机制在躁郁症、和精神分裂症的发展上，扮演着一个重要角色。

同样，神经病学疾病常常有精神病学表现，这也是行为神经学和神经精神医学学者的研究范畴。
## 神经外科
神经外科，也常称作脑外科，是外科的一个支系，是以外科方法来诊断和治疗，中枢神经系统、周围神经系统、以及自主神经系统及其支撑结构，即颅骨和脊柱的疾病的医学。神经外科被公认为，医学上地位最高的领域，其原因是要完成这样的手术，需要医生具备极其复杂的知识基础，以及这类手术的资格获得，需要经过严格筛选。

在允许进行神经外科手术前，一个医生至少需要经过六到七年的训练，这也是所有医学专业中时间最长，和要求最高的。神经外科的历史可追溯到公元前1700年的古埃及，艾德温-史密斯文稿是史上最早的医学著作，一般被认作是埃及的医学之神印何阗（tian二）撰写，其中详细记载四十八个外伤病例，包含对脑部和脑外伤的详细描述。

神经外科细分为脑肿瘤神经外科、脑血管外科、急症神经外科、功能神经外科、脊柱脊髓外科、老年神经外科、血液病神经外科、内镜神经外科、颅底外科。脑肿瘤神经外科是指颅内各种原发或转移肿瘤，包括脑胶质瘤、垂体腺瘤、脑膜瘤、颅咽管瘤、听神经瘤、脑转移瘤、脑干肿瘤、颅底肿瘤等。脑血管外科是指，通过显微外科夹闭手术或血管内介入治疗颅内动脉瘤、脑动静脉畸形。

颅内外血管搭桥术，或者颈内动脉内膜剥脱术等脑血流重建。治疗大面积脑梗塞、烟雾病等缺血性脑血管病。急症神经外科包括急性脑血管病、颅脑脊髓损伤等。功能神经外科包括癫痫、帕金森氏症、三叉神经痛、面肌痉挛、痉挛性斜颈等。脊柱脊髓外科包括椎管内肿瘤、头颈结合部疾病、脊柱内血管病、脊髓空洞症等。老年神经外科包括脑血管病、颅内肿瘤、正常压力脑积水、慢性硬膜下血肿等。

血液病神经外科包括，白血病累及脑和脊髓引起占位压迫或白血病、再障稳定期骨髓移植前伴有颅内肿瘤治疗、凝血异常如血友病等导致脑出血治疗等。内镜神经外科包括脑积水、脑室系统周围疾病、脑出血、颅底肿瘤、脑深部手术等的内镜治疗或辅助治疗。

颅底外科是一门，以神经外科为主的边缘学科，专业范围包括神经外科、耳鼻咽喉-头颈外科、口腔颌面外科、神经影像科、介入神经外科、整形外科、脊柱外科等，治疗颅底内面肿瘤、侧颅底肿瘤等。
## 神经科学
神经科学，又称神经生物学，是对神经系统和其功能的科学研究，它是一门涵盖生理学、解剖学、分子生物学、发育生物学、细胞生物学、物理学、计算机科学、化学、以及数学模型的多学科科学，用以研究神经元、神经胶质细胞、以及神经回路的基础和涌现特性。对学习、记忆、行为、感知、和意识在生物学基础上的理解，被埃里克-坎德尔描述为生物科学的‘史诗级挑战’。

神经科学的领域随着时间发展，不断扩大到包括用于研究不同规模的神经系统的不同方法。神经科学家使用的技术取得了极大变化，从单个分子的和细胞的研究，到大脑感觉、运动、与认知任务的成像。

神经系统的科学研究在20世纪下半叶显著增加，主要是由于分子生物学、电生理学、和计算神经科学的进步，这使得神经科学家能从各方面研究神经系统：它的结构、工作方式、发育方式、故障方式、以及如何改变。例如，可以更详细地理解单个神经元内发生的复杂过程，神经元是专门用于交流的细胞，它们能够通过，称为突触的特殊连接，和神经元以及其他细胞类型进行交流。

在突触这里，电或者电化学信号可以从一个细胞传输到另一个细胞。许多神经元会挤出一条称作轴突的细长Axoplasm丝，它可能延伸到身体的较远部位，并能快速携带电信号，从而影响其他神经元、肌肉、或腺体在其终止点的活动。神经系统，从相互连接的神经元集合中出现。脊椎动物的神经系统可以分为两部分：包含大脑和脊髓的中枢神经系统，以及周围神经系统。

在包含脊椎动物在内的许多物种中，神经系统是体内最复杂的器官系统，其中大部分复杂性存在于大脑中。仅人脑就包含大约一千亿个神经元和一百万亿个突出，人脑由数千个可区分的子结构组成，在突触网络中相互连接，其复杂性才刚刚开始被解开。在属于人类基因组的大约20000个基因中，至少有三分之一主要在大脑中被表达。

现代神经科学教育和研究活动，可以根据考试系统的主题和规模，以及不同的实验或课程方法，大致分为以下主要分支。然而，个别神经科学家经常研究跨越几个不同子领域的问题。神经科学的主要分支包括：情感神经科学、行为神经科学、细胞神经科学、临床神经科学、认知神经科学、计算神经科学、发育神经科学、演化神经科学、分子神经科学、神经工程、神经解剖学。

神经科学的主要分支还有：神经化学、系统神经科学、神经行为学、神经遗传学、神经成像、神经免疫学、神经信息学、神经语言学、神经生理学、神经心理学、神经毒理学。其中，情感神经科学是对与情感相关的神经机制的研究；行为神经科学又称生物心理学、生理心理学或心理生物学，是将生物学原理应用于，研究人类和非人类动物的行为的遗传、生理、和发育机制的学科。

细胞神经科学是在细胞水平上，对神经元的形态学和生理学特性的研究。临床神经科学是对神经系统失调和疾病的生物机制的科学研究。认知神经科学是对认知的生物机制的研究。计算神经科学是对神经系统的理论研究。发育神经科学研究，产生、塑造、和重塑神经系统的过程，并寻求描述神经发育的细胞基础，以了解潜在的机制。演化神经科学研究，神经系统的演化。

分子神经科学运用分子生物学、分子遗传学、蛋白质化学，和相关方法研究神经系统。神经工程利用工程技术与神经系统互动，了解、修复、替换、或增强神经系统。神经解剖学是对神经系统的解剖学研究。神经化学是研究，神经化学物质如何互动并影响神经元的功能。系统神经科学是对神经回路和神经系统功能的研究。神经行为学是通过演化与比较等方法，对动物行为及其神经系统机制进行研究的学科。

神经遗传学研究神经系统发育和功能的遗传基础。神经成像泛指能够直接或间接，对神经系统的功能、结构、和药理学特性进行成像的技术。神经免疫学关注神经系统和免疫系统之间的相互作用。神经信息学通过在对神经系统建模和分析的过程中，应用计算的方法和观念，来整合各种对神经系统进行模拟的尝试性工作。神经语言学是人类大脑神经对于语言的理解、产出、和习得的研究。

神经生理学研究神经系统的功能机理。神经心理学主要研究脑的结构功能，以解剖、生理、生化的角度研究脑组织和言语、思维、智力、行为等心理现象的关系。神经毒理学研究神经毒素。
