https://www.sohu.com/a/493790649_121124528

精、气、神为人身‘三宝’，精*为形体之本，生命之原；气为生命活动的推动力调控力；神为生命主宰及总体现*。精气神三者，都是关于人体生命之本原及发展变化的认识，反映了*生命是物质的，生命过程是物质的运动的生命观*。*相互依存相互为用的关系*。《类证沦裁》，*神生于气，气生于精，精化气，气化神。精者气之本，气者神之主，形者神之宅也。因形以精化生，故精气神原称‘形气神’。精化生形体、生命和精神，而气为生命之动力，神为生命之控制*。
三者协调统一，才能维持人体正常的生命进程。《淮南者-原道训》‘夫形者，生之舍也；气者，生之充也神者，生之制也。一失位则三者伤矣’。
精为*形体*生成之本，生命化生之原，故说精生形，‘夫精者，身之本也’。形为精之舍，气之寓，神之宅。*精足气充则形全，形全则神明*。精能化气，精为气之源。气能生精，气的运行不息激发精的生成。精足则气充，气畅则精盈。*精华物质代谢为能量的过程，即是精化气；能量消耗导致精华物质的化生，则是气生精。精与气互化，实际上是物质能量相互转化的代谢过程。*
https://www.163.com/dy/article/H5GCTEVD0552NPWP.html
先谈精，*精是人体生长、发育以及生殖能力的物质基础*。中医把*精归于肾脏*，《内经》说：“*肾者主水，受五脏六腑之精而藏之”。又说：“肾者主蛰，封藏之本，精之处也。”又因“两精相搏，合而成形”和 “人始生，先成精”，然后脑、髓、骨、筋、 脉、皮肉、毛发等形体组织逐渐生成，精为生命的基础，所以称肾为“先天”。待到出生以后，便靠饮食来给养，这是脾胃的作用，故称脾胃为“后天”，并在临症上认为先天不足，可用后天来调养*。
精，对于体力有密切影响，故患有遗精的人，多呈腰酸、背痛、足软、腿弱；严重的神疲力乏、气短、肌肤不润泽、耳鸣、目无精光、不能久立，称做“精极”。由于肾主藏精，一般对上述症状称之为肾亏，以补肾为主。必须指出，中医书上有很多地方是指*广义的精，就是指人体的精气*。如《内经》说：“精气夺则虚。”又说：“精气竭绝，形体毁沮。”在疾病方面，如说“*冬不藏精, 春必病温*”及“尝富后贫，名曰失精”等等。
也有单指一种物质的，如说：“*热者邪气也，汗者精气*也。”这些都不能和狭义的精混为一谈。
二、气
次谈气。*气和血并重，更把气作为血的统帅，这是中医生理上的一种认识方法。气的名称相当多，有元气、真气、精气，这些都是指整个人体内气血和其它物质及能力，名虽异而实为一种。另有阳气、阴气之称，这是从元气内分别两大作用，说明一种能保卫体表， 另一种能保持精力不使亏耗，故也叫真阳、真阴*。还有宗气、中气，是指元气中有一部分属于上焦肺，另一部分属于中焦脾胃，所以亦叫肺气。
*气血的气，有些地方代表能力，有些地方代表物质，因而有气属无形、血为有形的说法。我们的体会，前人把气和血对等提出，血是物质，气也应该是物质，气所发生的作用就是“能力”*。血液循行脉内全身受其营养，气能改善血液功能和帮助血液正常运行，二者是构成人体正常生理活动的重要因素，《内经》说：“血主濡之，气主煦之。”这就说明二者是绝对不能分离的。
*气受到心理上环境上的刺激，无论情志方面的喜怒哀乐，气候方面的冷热，以及工作方面的劳逸，都会影响到血。因此，前人特别重视气，称做“气为血帅”*，又说“*百病皆生于气*”。一般，*血分病虽当用血分药治疗，但还有理气和血、行气逐瘀、血脱益气等治法，这是因为气行则血行，气滞则血滞，要使血液循行正常，先使气机舒畅；要使瘀血排除，先使气分通利*。
*出血不止症候，能用补气药帮助收摄；严重贫血，因为阳生则阴长，同样需用补气药来加速恢复*。这些方法，临症上很有效。*临症时的气，多数是指脏腑机能的障碍、或消化不良等产生的气体*。常见的如*胸膈痞闷，胁胀脘塞，筋脉不舒，腹内攻冲响鸣，用气滞、气壅、气郁、气积、气聚、气闭*等名词，作为病理解释。发生这些症状的病症，也就多用气字为病名，如气厥、气膈、气胀、气臌、气呃、气淋、气秘、气瘿、气疝和肝气、胃气痛等。
举例来说，临症所见的厥证、膈证、膨胀病等， 成因有多种，其中属于气分酿成的，只要调畅气机症状就能消失，因而又有舒气、疏气、调气、理气、行气、散气、顺气、降气、破气等治法。所以生理上所说的气和病理所说的气意义不同，应予区别。
血液的作用，《内经》：“目受血而能视，足受血而能步，掌受血而能握，指受血而能摄。”说明全身靠血液营养，所以又说：“以奉生身，莫贵于此。”生理方面特别指出：“心生血，肝藏血，脾统血。”凡是心脏衰弱或血亏，循行失调，会出现心悸、惊惕、脉来歇止；精神过度刺激影响“肝藏血”职守，容易引起吐衄；脾脏功能发生病变也会失其统摄作用，产生大便出血和妇女月经过多及崩漏等症。

治疗上常用的和血、养血、引血归经方法，大多是针对心、肝、脾三脏而用的。对于虚损症采用治疗心、肝、脾的方法不能收到效果时，又把目标移转到肾，着重“先天”， 如《圣济总录》所说：“嗜欲不节，劳伤肾气，精血耗竭，脏腑虚损，血气不能充养”。血液得寒则凝滞，得热则妄行，寒热包括外界的寒邪热邪、饮食的寒凉辛热、体质的偏寒偏热和肝火偏旺等。故血病主要分为瘀血和出血，当然与气也有密切关系。
血虚多起于疲劳过度、创伤出血过多、病后、妇人产后，当已经成为血虚证时，就须从心肝脾三脏治疗，必要时并应进一步从肾脏治疗。
三、神
再谈神。前人认为人体各组织都有形，还有个高级的、无形的能力在主持活动，称它为“神”。假使神能充旺，内脏和形体就活泼，神一涣散，一切不起作用了。神在内脏方面的活动，《难经》上曾指出：“脏者人之神气所舍藏也，*肝藏魂肺藏魄心藏神，脾藏意与智，肾藏精与志也。”可知魂魄意志等用来区别各脏活动现象，名称虽有不同，总的说来只是个神*。
*由于心脏统率内脏，故一般以心脏的神来概括其它四脏的神，而且彼此间有密切关系*。《内经》说：“*生之来谓之精，两精相搏谓之神，随神往来者谓之魂，并精而出入者谓之魄。所以任物者谓之心，心有所忆谓之意，意之所存谓之志，因志而存变谓之思，因思而远慕谓之虑，因虑而处物谓之智。”这一系列的思想意识活动，都是神的作用*。
神发生病变，便会产生胸膈烦闷，两胁不舒，精神不能自主，手足无力，狂妄不识人，记忆力衰退，前阴萎缩，腰脊酸痛不能俯仰转侧等一系列症状。成方中如朱砂安神丸、琥珀定志丸等，均治疗这病。但是*神不空洞，需要物质来营养，《内经》所说：“五味入口，藏于肠胃，味有所藏，以养五气，气和而生，津液相成，神乃自生。”治疗神病时，不能单靠安神定志，必须结合养血、补气等方法*。
精、气、神三者有着链锁性的关系。气生于精，精化为气，精气充盛，神自活跃, 反之神不充旺，定然精气不足。同时神如活动过度也能影响精气，从而使形体衰弱。所以在养生和治疗方面，又须互相照顾。
判断人体健康，不外乎精气神三个方面，人的健康疾病，都和精气神有着密切关系。老前辈秦伯朱先生说，*精除了繁衍生命。化血、化气、化神。人体生命活动的外在总体表现，精这一基本物质*。
精，对于体力有密切影响，遗精的人腰酸、背痛、足软腿弱，严重的神疲力乏、气短、肌肤不润泽、耳鸣、目无精光、不能久立。‘精极’，肾主藏精，肾亏补肾为主。很多地方是广义的精，精气，精气夺则虚，精气竭绝，形体毁沮。冬不藏精，春必疾温。尝富后贫，名曰失精。物质：热者邪气也，汗者精气也。这些不能和狭义的精混为一谈。
气是人体内活力很强运行不息的为物质，人体的生命进程、气的运动停止，则意味着生命的终止。气和血并重，更把气作为血的统帅，这是中医上的一种认识方法。气的名称相当多，有*元气、真气、精气*，这些都是指整个人体内气血和其他物质及能力，名虽异而实为一种。阳气、阴气，量大左右。保卫体表、保持精力不使亏损。真阳、真阴。宗气、中气，元气中有一部分属于上焦肺，中焦脾胃-肺气。
气血的气，有些地方代表能力，有些地方代表物质。气属无形，血为有形的说法，前人把气和血对等提出，血是物质，气也应是物质。气所发生的作用是‘能力’。血液循行脉内全身受其营养；气能改善血液的功能和帮助血液的正常运行，二者构成人体正常生理活动的重要因素。
*血主濡之，气主xun之。绝对不能分离，气受到心理上、环境上的刺激，无论情志方面的喜、怒、哀、乐，气候方面的冷、热，以及工作方面的劳逸，都会影响到血，百病皆生于气，前人特别重视气，‘气为血帅’。血分病*，*血分药治疗，理气和血，行气逐瘀、血脱益气等治法，气行则血行，气滞则血滞，要使血液循行正常，先使气机舒畅*。要使瘀血排除，先使气分通利。
有出血不止的症候，还能用补气药来帮助收摄；严重的贫血，根据阳生则阴长，同样需要补气药来加速恢复。中医临症时所称的气，多数是指脏腑机能的障碍、消化不良等产生的气体。胸膈痞闷、筋脉不舒，。气滞、气yong、气郁、气积、气聚、气闭，病理的解释，这些症状。气厥、气膈、气胀、气gu、气e、气淋、气秘、气ying、气xian、肝气、胃气痛。厥证、膨胀病。成因，气分酿成的，调畅气机，症状就会消失。
舒气、梳气、调气、理气。行气、散气、顺气、破气。生理上所说的气和病理上的气意义不同。

血液的作用，目受血而能视，足受血而能步，掌受血而能握，指受血而能摄。全身都靠血液营养，‘以奉生身，莫贵于此’，生理方面，特别指出：‘心生血，肝藏血，脾统血’。‘凡是心脏衰弱或血亏，循行失调。心悸、惊惕、脉来’精神过度刺激影响‘肝藏血’的职守，脾脏病变时，失去统摄作用，产生大便出血和月经过多及崩漏。和血、养血、饮血归经。‘嗜欲不节，劳伤肾气，精血耗竭，脏腑虚损，血气不能充养。’

血液得寒则凝滞，得热则妄行，这寒和热包括外界的寒邪和热邪，饮食的寒凉和辛热，以及体质的偏寒、偏热和肝火偏旺等。故血病主要分为瘀血和出血，当然与气也有密切关系。血虚多起于疲劳过度、创伤出血过多和病后及妇人产后，当已经成为血虚证时，就须从心、肝、脾三脏治疗，必要时并应进一步从肾脏治疗。

再谈神，前人认为人体的各组织都是有形的，还有一个高级的、无形的一种能力在主持活动，称他为‘神’。神充旺，内脏和形体就活泼，神以涣散，一切不起作用了。神在内脏方面的活动：‘脏者人之神气所舍藏也，*肝藏魂，肺藏魄，心藏神，脾藏意与志，神藏精与志也*’魂魄意志等用来区分各脏的活动现象，名称虽有不同，总的说来只是一个神。*心脏统率内脏，一般以心脏的神概括其他四脏的神，彼此之间密切相关*。

*生之来谓之精，两精相搏谓之神，随神往来者谓之魂，并精而出入者谓之魄。所以任物者谓之心，心有所忆谓之意，意之所存谓之志，因志而存变谓之思，因思而远慕谓之虑，因虑而处物谓之智。这一系列的思想意识活动，都是神的作用*。-《内经》

神发生病变，胸膈烦闷，两肋不舒，精神不能自主，手足无力，狂妄不识人，记忆力衰退，前因萎缩，腰脊酸痛不能俯仰转侧等一系列的症状。成方：朱砂安神丸、琥珀定志丸，神不是空洞的，需要物质来营养，*五味入口，藏于肠胃，味有所藏，以养五气，气和而生，津液相成，神乃自生*，治疗神病时，不能单靠安神定志，必须结合养血、补气。

精、气、神三者是链锁性关系，气生于精，精化为气，精气旺盛，神自活跃。反之，神不充旺，定然精气不足。同时神如活跃过度，也能影响精气，从而使形体衰弱。所以养生和治疗方面，又须互相照顾。




中医讲的魂魄与五脏六腑的关系
问题终结者
问题终结者​
​关注他
62 人赞同了该文章
内容简介：肝藏魂、肺藏魄、心藏神、肾藏精、脾藏意、肾藏志，很难让人理解，已经成为中医玄学之根了！翻开中医书到处可以看到这些词句，这些词句到底是什么意思呢，本文用《皇帝内经·命根养生篇》来说明其意义。

五行：

木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。

肝（木），心（火），脾（土），肺（火），肾（水）

七情：

喜（心），怒（肝），忧思（脾），悲（肺），恐惊（肾）

（木）肝藏魂，（火）心藏神、（土）脾藏意、（金）肺藏魄、（水）肾藏志。

正文：

在《皇帝内经》中解释了什么是魂和魄：《黄帝内经·命根养生篇》：（翻译了）伯高太师问岐伯曰：养生之道，可以告诉我吗？

岐伯曰：人活天地之间，不能于天地同寿者，是因为不知道上下焦之间的经络。上焦给人以长生之命，下焦给人以长生之根。上下焦赐人以命根是父母给的。合父母之精以生人身，则“精”即是人的命根。魂魄藏于精液之中，魂就是精液当中的炁体炁，魄是液体炁；炁体炁趋生，液体炁趋死。炁体炁和液体炁都是神炁。人人都有神，神存内则生，神外游则死。炁体炁最善游，这是因为心不静。就像广成子说的：“抱神以静”者，这正是意念守心同静也。

伯高曰：精液不是水吗？精液射出去，心也不静，是不是于阴茎起搏有关？

岐伯曰：精液之中有炁体炁和液体炁，炁体炁往上走，液体炁往下走，精液是上下走的；精液一动心就动。如何让精液不动呢，问题就在于心要静！

伯高曰：我的心非常静，可是情欲摇动怎么办？

岐伯曰：炁体炁和液体炁互相影响，无炁体炁则液体炁不安宁，无液体炁炁体炁不安宁。心静而欲动者是因为精液干凅了，就是没有炁体炁了，怎么办呢？只好将精液炁化，调入心脏以安心，这样精液不动，情欲安宁心就不想淫欲了！

这就是说魂和魄是精液的不同存在的形式：炁体炁为魂，液体炁为魄，魂和魄都称为神炁。那么肝藏魂和肺藏魄就可以理解了！

好的精液化成炁体炁，称为神明之炁。神明之炁进入心脏的冠状窦，进入心室和心房推动心脏的跳动！即，所谓“心藏神”。

肾藏精：肾脏正常的情况下，输尿管从膀胱臂中吸收精液到肾脏，维持肾脏的工作。称为“肾藏精”。

精液有六条经脉进入大脑，维持大脑的工作，精液不足大脑工作不正常！

人的精神活动是依靠精液的！

人的记忆力是精液上没上头上去，来决定的！

有了以上的论述以下的文章就不难解决了！

“人的神志活动包括五神（即神、魂、魄、意、志）和五志（即喜、怒、思、忧、恐）,神、魂、意、魄、志及喜、怒、思、忧、惊等精神意识活动都依靠五脏的功能调节，但主导于心。心藏神，肺藏魄，肝藏魂，脾藏意，肾藏志。

心藏神，在志为喜，喜则炁和志达，可见“喜”是对外界信息的良性反应，有利于“心主血”，但喜乐过甚则伤神，喜乐者神惮而不藏。

肺藏魄，在志为忧，人初生之时，耳目心识，手足运动，为魄之灵，是由外界刺激引起的一种精神活动。年老时肺炁虚衰，语言善误，这从病理上阐明了肺与魄的关系。

肝藏魂，在志为怒，魂乃神之变，魂之为言，如梦寐恍惚，变幻游行之境。魂的精神活动包括谋虑，故又有肝主谋虑之说。怒是情绪激动时的一种精神变化，是不良刺激；怒伤肝，常致血液上逆，炁机升泄。

脾藏意，在志为思。意，是意识；思，是思考。正常的思考有赖脾的健运，思考过度或所思不遂则能导致情绪抑郁，饮食不思等，即所谓“思虑伤脾”。

肾藏志，在志为恐。恐与惊相似，惊为不知受惊，恐为自知而怯。惊则炁乱，恐则炁下，惊恐伤肾，炁机紊乱。

五脏与五神：

心藏神：《类经·脏象类》“意志思虑之类皆神也”，“神炁为德，如光明爽朗，聪慧灵通之类皆是也。”“是以心正则万神俱正，心邪则万神俱邪”。

肺藏魄：《类经·脏象类》：“魄之为用，能动能作，痛痒由之而觉也".《素问·六节脏象论》“肺者，炁之本，魄之处也”。《灵枢·本神》“并精而出入者谓之魄”,“肺，喜乐无极则伤魄，魄伤则狂”.“肺藏炁，炁舍魄”。

肝藏魂：魂，《灵枢·本神》“随神往来者谓之魄”；“肝藏血，血舍魂”。《类经·脏象类 “魂之为言，如梦寐恍惚，变幻游行之境，皆是也”.

《类经·脏象类》“魄对魂而言，则魂为阳而魄为阴”。

脾藏意：《灵枢·本神》“心有所忆谓之意”。“脾藏营，营含意”。《类经·脏象类》“谓一念之生，心有所向而未定者，曰意”。

肾藏志：《灵枢·本神》“意之所存谓之志”.“肾藏精，精舍志”。《类经·脏象类》“意已决而卓有所立者，曰志”.

五脏与五志：

《类经·脏象类》：“分言之，则阳神曰魂，阴神曰魄，以及意志思虑之类皆神也。合言之，则神藏于心，而凡情志之属，惟心所统，是为吾身之全神也”。《素问·阴阳应象大论》肝“在志为怒”，心“在志为喜”，脾“在志为思”，肺“在志为忧”，肾“在志为恐”。

心志为喜：“喜则炁和志达，营卫通利”。“喜伤心”。

肝志为怒：“忿怒伤肝”。

脾志为思：“思伤脾”。

肺志为忧：“悲则炁消”。

肾志为恐：“恐伤肾”“恐则炁下”.

各位的引用及阐述, 再此先谢过!

除去"心藏神"这个争议最大的部分不谈, 还有几点没有搞明白或者说想确认一下:

1) 肝藏魂, 从解释来看, 似乎是人的正常言语和行为能力. "丢了魂"就是失去了对于语言和行为的控制能力. 肝阳亢盛的人, 脾炁火爆, 自制能力较差, 是否就是肝与魂联系的表现?

2) 脾藏意, 人脾虚则懒言少动, 甚至连思维都慢吞吞, 是否就是脾与意联系的表现?

3) 肾藏志, 肾虚容易惊恐, 这个我在现实中确实见到过. 但"志"或"精"除了这个之外还有没有其他的外在精神表现呢?

4) 记忆力, 应该是哪个或哪几个藏所主?

小世界
肝藏魂、肺藏魄、心藏神、肾藏精、脾藏意、肾藏志，这些都是古人从某个地方抄借来的，写在书里的人也不懂，原文出处……七魄得五脏睾脑七宫所化生，七魄生化七德，为志、思、意、度、通、行、信；对应人体心里与生理反应，也被俗称七情喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲。
七魄所化，魄得志，化力；魄得思，化识；魄得意，化情；魄得度，化至；魄得通，化达；魄得行，化游；魄得信，化神；
七魄在人体内相助相克，志过为暴，志衰损思；思过为虑，无思则散；心散志衰；
（其余的请自观两界，这里就不描述了）


你的小世界里只有"真假"？
2022-10-04 · IP 属地安徽
​回复
​赞
小世界
小世界
问题终结者
尤其是中医知识 在中国 在书里 根本都是学得半部书 想学真中医 不在书里 不在课堂 不在大师的作品里，
2022-10-03 · IP 属地陕西
​回复
​赞
查看全部 9 条回复​
kkk
kkk
肺（金），五行那里错了[大笑]
05-06 · IP 属地山西
​回复
​赞
问题终结者
问题终结者
作者

好的。
