生物体中具有分泌功能的上皮细胞群，存在于器官里面，或独立构成一个器官。比如人体内的汗腺、腮sai腺；花的蜜腺等。
# 维基百科
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%85%BA
腺gland也叫腺体，旧称腘（guo二），此处是指动物腺体，是指能合成激素类特殊物质的组织，而且释放到血液中、体腔内、或体表。释放到血液中的是内分泌腺，到体腔、体表的称作外分泌腺。腺体的归类方式有很多，可以按照组织所在部位，或者功能划分和作用划分，解剖学和生理学上的归类不完全相同。

- 生理学
非细胞性分泌腺、细胞生成腺体、溴腺-嗅觉、汗腺-汗液
- 解剖学
单支管状腺、单式分支泡状腺、甲状腺、泪腺-眼泪、尿道球腺-考伯腺或尿道、胃底腺-胃、胃腺
- 高等动物腺体组织
巴多林氏腺-前庭大腺、包皮腺-泰森式腺、贲ben门腺、附加腺、副泪腺-哈德氏腺、副泪腺、副肾上腺、汗腺、睑结膜腺、睑缘腺、颈动脉腺、颈腺、泪腺、脑垂体、脑下垂体前叶腺、尿道球腺、泡状腺、前列腺、乳腺、乳晕腺、肾上腺、鳃sai腺、十二指肠腺、食管贲门腺、头状腺、腋汗腺、脂腺
- 动物腺体组织
舌腺、扁桃体腺、表皮腺、臭腺、触角腺、单管状腺、单泡腺、单外分泌腺、蛋白腺……
# 内分泌腺-内分泌，内分泌系统
人体内部有维持恒定现象的机制，这有赖于内分泌系统和神经系统，共同运作。内分泌系统endocrine是，负责调控动物体内各种生理功能，正常运作的两大控制系统之一，由分泌激素，或者叫荷尔蒙的无导管腺体，即内分泌腺所组成，另一个控制系统是神经系统。而激素是一种化学传导物质，从腺体分泌出来后，经由体液，或进入血液，经过循环系统运送到目标的器官，而产生作用。

‘内分泌’一词，是指激素的分泌，或对其分泌形态的描述，但也可作为激素的别称，例如内分泌失调，其实是指激素失调。内分泌系统是指所有分泌激素的腺体，功能是通过激素调节身体活动。人体的腺体分为外分泌腺和内分泌腺，外分泌腺是指释放分泌物到导管内，比如肝脏、胰脏、乳腺、泪腺；内分泌腺是无管腺，直接将产物分泌到周遭细胞外，而后进入血液循环，到作用器官发生作用。

内分泌腺包含下丘脑、脑下垂体、松果腺、甲状腺、副甲状腺、乳腺、肾上腺、胰脏的胰岛、卵巢、睪丸、胎盘。

生物化学中，激素分为三类：第一种是类固醇steroid，包含皮质醇、醛固酮、动情素、孕酮、睾固酮；第二种是氨基酸类，包括酪氨酸、色氨酸的衍生物，比如甲状腺素和三碘甲状腺素是碘化的酪氨酸衍生物，黑色素、肾上腺激素和正肾上腺激素，属于儿茶酚胺，也是酪氨酸的衍生物，褪黑素，也叫松果腺素则是色氨酸的衍生物；第三种是蛋白质或肽类激素，剩下大多数的激素都属于此类。

内分泌系统包括以下的腺体、组织、或细胞。下丘脑（hypothalamus）分泌：生长激素释放激素、生长激素抑制激素或者叫体抑素、促肾上腺皮质素释放激素、促甲状腺激素释放激素、促性腺激素释放激素、泌乳素抑制因子、泌乳素促进因子、多巴胺；脑垂腺前叶分泌：促进全身细胞和组织生长的生长激素、以及促进肾上腺皮质分泌，肾上腺皮质激素的促皮质素。

脑垂腺前叶还分泌，促使甲状腺分泌，甲状腺激素和三碘甲状腺素的甲状腺刺激素；在排卵前刺激卵巢中滤泡生长，或促进睪丸中的精子生成的滤泡刺激素；对滤泡最后的成长和排卵很重要、促进卵巢分泌女性素、促进睪丸分泌男性素的黄体成长素；促进乳房发育和乳汁分泌的泌乳素。

脑垂腺后叶分泌抗利尿激素和催产素（oxytocin），抗利尿激素使得肾保留水分，高浓度时能使血管收缩而造成血压上升，它也叫血管加压素；催产素会在女性分娩时促进子宫收缩，催产素还会促使乳腺的肌皮膜细胞收缩，当婴儿吸吮shun时，乳汁便可流出。

松果腺分泌褪黑素。肾上腺皮质分泌糖皮质激素和醛固酮，糖皮质激素可调节糖类、脂肪、蛋白质的代谢；醛固酮作用于，肾小管对钠离子的重吸收和钾离子的排出。肾上腺髓质分泌肾上腺素和正肾上腺素。甲状腺分泌甲状腺激素和降钙素，甲状腺激素包含四碘甲状腺素和三碘甲状腺素。副甲状腺分泌副甲状腺素，控制钙离子和磷离子的浓度。

胰脏的胰岛有四种分泌细胞，α-细胞分泌升糖素，β-细胞分泌胰岛素，δ-细胞分泌体抑素，pp细胞分泌胰多肽。卵巢分泌动情素和黄体酮，动情素也叫雌性素，黄体酮也叫助孕酮；睪丸分泌睾固酮。胎盘分泌动情素、黄体素、和人体绒毛膜促性腺素、人体胎盘生乳素。心脏分泌心房利钠肽。

人类的内分泌系统中，包括几个会产生反馈的系统，一些重要的反馈系统通过下丘脑和垂体来调节。互相影响的内分泌子系统有：TRH-TSH-T3/T4组别, GnRH-LH/FSH-性腺轴组别，CRH-ACTH-肾上腺轴组别，肾素-血管紧张素-醛固酮组别，瘦素vs胰岛素组别。

内分泌系统和免疫系统之间有频繁的双向交互作用，皮质醇主要具有免疫抑制效果，而多巴胺有免疫调节功能。另一方面，发炎时产生的细胞因子，会激化下丘脑-垂体-肾上腺轴（HPA轴），使三个的准位都到达高准位，得以产生负回授，而且细胞因子会使得肝脏释放铁调素，最终导致慢性贫血。

内分泌疾病很常见，包括糖尿病、甲状腺疾病、和肥胖症等，内分泌疾病包括垂体腺瘤这样的，属于异常的激素分泌；甲状腺机能低下症这样的，属于对激素信号的异常反应；一型糖尿病、慢性肾衰竭时的红细胞生成减少，这样的属于缺乏特定腺体；以及特定组织的结构性肿大。内分泌的机能减退，可能是因为，激素的储备丧失，激素的分泌不足、萎缩或失去活性造成。

内分泌的机能亢进，可能是因为激素分泌过多、丧失抑制机制、增生、赘zhui生物的影响、或者是过度刺激。内分泌疾病可以分为原发primary、继发secondary、以及三发（tertiary），原发性内分泌疾病会抑制下游腺体的功用，继发性有垂体腺的问题，三发性和下丘脑及其释放激素的功能障碍有关。
## 其他脊椎动物的内分泌系统
- 头索动物：文昌鱼
文昌鱼有哈氏凹窝，具有类似脑下腺的结构，能产生类似脊椎动物促性腺激素的物质，并具备原始的激素调控作用。
- 尾索动物：海鞘
海鞘有神经腺，是一个囊状构造，位于神经节下方，以纤毛漏斗开口于咽部的背方。含有升压素和类似催产素的物质，但其功能仍有待研究，该腺体与文昌鱼的哈氏凹窝相似。在咽部有一个类似甲状腺的分泌糖蛋白的内分泌腺，该腺体的分泌受血液运送的某物质所控制
- 圆口纲：八目鳗
松果眼影响八目鳗的沙床幼虫，随昼夜的体色变化、变态、以及生殖作用。八目鳗的脑垂腺会分泌黑素胞刺激素、精氨酸血管加压素、生殖促进素，黑素胞刺激素的分泌，是由松果眼经由下丘脑来控制，可影响体色的变化，八目鳗的脑垂腺具有其他脊椎动物的主要特点，但缺乏足够的激素，控制系统较简单。

八目鳗没有肾上腺，只有肾上腺组织，分散在身体各部分，有两类细胞。肾间细胞在前肾一带大静脉的下方，形成若干簇cu；肾上组织很发达，分布在心脏和大型血管壁上，含有儿茶酚胺，心脏组织当中有肾上腺素和正肾上腺素。在前肠和肠的交接处，有成簇的兰氏滤泡，其中只发现，一种与哺乳动物分泌胰岛素，相似的β细胞。如果用烧灼法破坏该组织，会引发血糖增高。

如果注射葡萄糖，那么这些细胞会形成液泡，所以这些细胞和糖类代谢有关。
# HPA轴或HTPA轴（下丘脑-垂体-肾上腺轴）
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8B%E4%B8%98%E8%84%91-%E5%9E%82%E4%BD%93-%E8%82%BE%E4%B8%8A%E8%85%BA%E8%BD%B4
也被叫做边缘系统-下丘脑-垂体-肾上腺轴，LHPA轴，是一个直接作用和反馈互动的复杂集合，包括下丘脑、脑垂体、以及肾上腺，下丘脑是脑内的一个中空漏斗状区域，脑垂体是下丘脑下部的一个豌豆状结构，肾上腺是肾脏上部的，一个小圆锥状器官，三者之间的互动构成了HPA轴。HPA轴参与控制应激反应，并调节许多身体活动，比如消化、免疫系统、心情和情绪、性行为、以及能量贮zhu存和消耗。

从最原始的有机体，到人类，许多物种都有HPA轴，它是一个协调腺体、激素、和部分中脑（特别是参与，介导一般适应综合征GAS的中脑区域），相互作用的机制。
## 解剖结构
HPA轴主要包括三部分：下丘脑室旁核、垂体前叶、肾上腺皮质，下丘脑室旁核拥有，可以进行神经内分泌的神经元，该神经元可以合成并分泌，抗利尿激素和促肾上腺皮质激素释放激素CRH，这两种多肽激素可以作用于垂体前叶。具体来说，促肾上腺皮质激素释放激素，和抗利尿激素可以促进促肾上腺皮质激素ACTH的释放，进而，促肾上腺皮质激素ACTH作用于肾上腺皮质，合成主要为皮质醇的糖皮质激素。

糖皮质激素可以反馈作用于，下丘脑和垂体，分别抑制CRH、和ACTH的合成与分泌，形成反馈调节环路。促肾上腺皮质激素和抗利尿激素，从一些特殊神经元的末端释放出来，这些神经元位于下丘脑正中隆起，可以进行神经内分泌活动。这些多肽激素通过血液，经由垂体束中的门脉系统，运输到垂体前叶，在垂体前叶，ACTH和抗利尿激素协同作用，刺激促皮质激素细胞释放并储存，ACTH。

ACTH通过血液到达肾上腺的皮质区域，促进肾上腺迅速合成皮质激素，比如，利用胆固醇合成皮质醇。皮质醇是一种主要的应激激素，可作用于身体的多种组织器官，包括大脑。当作用于大脑时，皮质醇可以结合，盐皮质激素受体和糖皮质激素受体，这两种受体存在于许多不同种类的神经元当中。比如，糖皮质激素的一个重要靶组织就是，脑中的海马核团，而海马区正是HPA轴的一个主要调控中心。

抗利尿激素可以看作一种‘保水激素’，同时又被称作‘血管升压素’，当身体缺水时，抗利尿激素释放，作用于肾脏，产生保存水分的效果，抗利尿激素也是一种潜在的血管收缩药物。

HPA轴的重要功能在于它的反馈调节通路：肾上腺皮质合成分泌的皮质醇，可以对下丘脑和垂体进行负反馈调节，减少促肾上腺皮质激素释放激素CRH和抗利尿激素的分泌，同时直接抑制切割阿黑皮素原，得到ACTH和β-内啡肽的生化过程，也就是ACTH的合成过程；交感神经的刺激和皮质醇上调合成相关酶的作用，可以促进肾上腺髓质，合成分泌肾上腺素和去甲肾上腺素。

这两种激素正反馈地作用于垂体，促进阿黑皮素原分解为ACTH和β-内啡肽。

下丘脑释放CRH会受到多种因素影响，包括神经冲动对下丘脑的作用、血液中的皮质醇含量、以及昼夜节律这些刺激。对健康人来说，睡醒后皮质醇水平迅速升高，30到45分钟内就可以达到血浓度峰值，然后，一天当中皮质醇含量逐渐下降，接近傍晚时又再次升高，到了晚上，皮质醇含量又再度下降，大约在午夜时到达最低值。研究发现，不正常的皮质醇周期性波动和各种疾病有关，比如慢性疲劳综合症、失眠、和倦怠。

从解剖结构上看，大脑的杏仁核、海马等核团，与下丘脑存在物理上的联系，这种联系使得大脑核团可以刺激HPA轴。感受器发出的神经冲动经传入神经，到达杏仁核侧面区域，经过处理，与其他信息一并汇总到大脑皮层，中枢系统可以将诸如恐惧等冲动，投射到大脑的不同区域。在下丘脑，恐惧的神经冲动，既可以激活交感神经系统，还可以调节下丘脑-垂体-肾上腺轴。

机体受到紧张刺激后，皮质醇合成增加，这种激素水平的升高，可以造成一种准备状态，身体的一些‘警戒’反应，如免疫应答，会暂时减弱，使得机体随时应对潜在风险。

糖皮质激素有许多重要作用，例如调节紧张程度，但是过量的糖皮质激素可能造成一定程度的伤害。下丘脑萎缩会使得，人或者动物处于一种极度紧张焦虑的状态，一般认为该现象就是由于长时间高水平的糖皮质激素刺激导致的。下丘脑的缺陷，减弱了机体正确应对紧张刺激的能力。

HPA轴和神经学，以及心理学所涉及的情绪紊乱（mood disorders）和官能性疾病都有一定关系，比如焦虑症、躁郁症、失眠、创伤后心理压力紧张综合征、注意力不足多动症、抑郁症、倦怠、慢性疲劳综合症、纤维肌痛、过敏性肠综合症、酗酒。抑郁药就是主要针对HPA轴，调节其功能的药物，这也是治疗许多疾病的常规、常用药物。

通过实验，科学家已经深入研究了多种不同的紧张刺激，以及在不同环境下它们对HPA轴的影响。紧张源可以有许多不同的类型，在以大鼠为对象的实验中，经常用到两种紧张刺激：社群性紧张和物理性紧张。通过不同的通路机制，这两种紧张源都能激活HPA轴的功能。许多单胺类神经递质在对HPA轴的调控中起着重要作用，特别是多巴胺、5-羟色胺和去甲肾上腺素，中药中的适应原药物，如人参shen、灵芝等，也可以通过调节HPA轴发挥作用。

哺乳动物和其他脊椎动物，也有HPA轴，生物学家通过研究鱼类，发现下层社会地位会引发慢性紧张，表现为缺乏攻击性行为，缺乏支配能力和长期受到处于统治地位的鱼的威胁。5-羟色胺（5HT）可能是调节紧张反应的激活性神经递质，5HT水平的升高，可以提高细胞质中α-黑素细胞刺激素的浓度，使得皮肤变暗，这是鲑鱼群体的一种社会性信号；5HT水平的升高还可以激活HPA轴，同行抑制进攻性行为。

在虹鳟zun鱼的饲料中加入氨基酸L-色氨酸，也就是5HT的前体，使得鲑鱼的进攻性行为和对刺激的反应减弱。但是，研究结果同时指出，胞质中皮质醇的含量，不受这种食源L-色氨酸的影响。

HPA轴出现问题，可能导致肾上腺危象，根据成因可分为第一级、第二级、第三级因素。第一季因素又称原发性肾上腺功能不全，可以看成是直接影响肾上腺导致的肾上腺危象，最常见因素是艾迪森氏症，其他因素有手术移除肾上腺、先天性肾上腺疾病、双侧肾上腺出血、肾上腺神经性病变、肾上腺白质营养不良、结核分歧杆菌和艾滋病的感染、脑膜炎双球菌感染。

第二季因素又称续发性肾上腺功能不全，是因为脑下腺功能受损，导致无法刺激肾上腺生成肾上腺皮质素，最常见原因是长期使用外源性的糖皮质激素，负回馈抑制脑下腺所导致，其他原因有脑下垂体的肿瘤、转移到脑下腺的肿瘤、之前曾动过脑下腺手术或者接受过放射线治疗、淋巴性脑下腺炎；第三级因素是下丘脑损伤，进而影响整个HPA轴的运作。
# 外分泌腺-外分泌
外分泌腺是体内的腺体，制造和分泌化学物质，并且通过体内的导管，将化学物质分泌到上皮组织表面。比如汗腺、唾腺、乳腺、泪腺、皮脂腺、前列腺、和粘膜。外分泌腺是人体两种腺体系统之一，另一种是内分泌腺，直接将化学物质分泌到血液中。**胰脏既是外分泌腺，也是内分泌腺，是外分泌腺的原因是它会分泌胰液到胃肠道中，但也会分泌其他激素到血液当中，所以也是内分泌腺。

参考资料有：

上皮组织包含：
- 上皮细胞：柱状、立方、扁平上皮细胞
- 被覆上皮：
  单层： 单层扁平、立方、柱状上皮；伪复层柱状纤毛上皮（呼吸道上皮）
  复层：复层扁平、立方、柱状上皮；变移上皮-尿路上皮
- 腺、腺上皮：
  按机制分类为：小汗腺、大汗腺这些局部分泌腺和皮脂腺、睑jian板腺这些全部分泌腺；按形状分类为：管状腺和肺泡腺；按分泌分类成浆液性液体和粘液腺
  组成：肌上皮细胞和解剖学上的导管：间叶导管……
- 特化结构：
  游离面：细胞衣、微绒毛、纤毛
  侧面：闭锁小带、黏着小带、桥粒、缝隙连接
  基底面：基底膜、质膜内褶zhe、半桥粒
# 非细胞性分泌腺
# 维基百科-腺（植物）
https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E8%85%BA_%28%E6%A4%8D%E7%89%A9%29&action=edit&redlink=1
# 斯基恩氏腺
斯基恩氏腺也叫小前庭腺、傍尿道腺，是位于阴道前壁、尿道口下端附近，有左右各一个开口的腺体，与男性的前列腺在解剖学上同源，所以有时又被称作雌性的前列腺。斯基恩氏腺因美国妇科医生亚历山大-斯基恩而命名，该腺体的功用未明，但它会分泌一种透明液体，或者叫一种‘阴道黏液’，有时候被指与潮吹现象有关，也就是性高潮时产生的特殊液体的来源。
## 前庭大腺
又称巴多林氏腺，简称巴氏腺，在阴道口左右两侧，大概在两侧大阴唇后部，腺管开口于小阴唇内侧，靠近阴道前膜处，与男性的尿道球腺同源。亢奋状态下，独立的腺体大小大概是几厘米宽。前庭大腺通常会聚集在一起，分泌一种无色、碱性、略粘稠的液体，降低性行为过程中的摩擦。该组织很容易感染淋菌和其他皮肤病变，其病灶zao来自外来细菌，症状是堵住阴道口或尿道口，化脓、红肿、与疼痛。
# 前列腺prostate
摄护腺prostate，又称前列腺，是雄性哺乳动物生殖系统当中的一个器官，属于外分泌腺，和女性的斯基恩氏腺同源。在解剖学、演化学、和生理学上，前列腺的构造因物种而不同。
## 位置
一个健康的人类男性的前列腺大小，比核桃略大一点，位于骨盆腔底部---膀胱颈下，尿道上，耻骨后，直肠前，包绕着膀胱口和尿道的结合部位，也就是说，前列腺中间形成的管道构成，尿道的上口部分。
## 功能
主要功能是储存前列腺液，腺管内存有一定量的前列腺液。前列腺液和精子混合成精液，精液包含精子和液状物，该液状物有10%到30%来自前列腺。前列腺体也包含平滑肌组织，可帮助射精。人类女性的斯基恩氏腺和男性的前列腺同源，位于女性尿道后方。
## 女性的前列腺
前列腺是在一定状态的血睾丸酮作用下发育形成的，女性仅找到组织胚胎学意义上的前列腺痕迹；没有人体解剖学意义上的前列腺，一般情况下，仅就男子讨论与前列腺相关的课题。
## 太监的前列腺
20世纪的一项医学研究显示，太监在年老时的前列腺，仍然像小孩子一样的细小。这证明了，前列腺需要在男性荷尔蒙，也就是睾酮加上体内酵素转化而成的双氢睾丸酮DHT，的刺激下才会长大。没有睪丸，就没有睾酮，也就没有双氢睾丸酮，那么前列腺就不会长大。但根据晚清宫女的回忆说，太监因为生理上的缺陷，大多有淋尿的毛病，不论冬夏，腰里都要围着大毛巾，年纪越老越严重。
## 刺激
二十世纪初，许多妻子都会在做爱时，用一种当时贩售的警棍这样的钢制器具，来按摩丈夫的前列腺。而在二战期间，随队军医也会给那些，很久没有性活动的士兵的前列腺施加按摩治疗。有些男性只喜欢当自己的情欲完全被唤起时，才被触碰前列腺；而有些男性觉得，借由刺激前列腺，不仅可促进勃起，还可以带领自己体验前所未有的性高潮。

肛交当中，有些男人完全不用刺激阴茎，单单只是靠着刺激按摩前列腺，就能达到性高潮。
## 病理
前列腺常见病种有：前列腺炎、前列腺结石、良性前列腺增生症、前列腺癌，其中良性前列腺增生、前列腺炎、以及前列腺癌造成的肿大，会引起前列腺特异抗原PSA升高，因此可以透过收集前列腺炎分析，并进一步确认病症。
## 前列腺大小
正常男性的前列腺，外形类似板栗，呈倒圆锥体，大部分成年男性的前列腺重量介于7到16克之间，平均重量约11克；体积约为20c（立方厘米），可透过公式:0.52* 长度 * 宽度 * 高度 进行估算，在临床上，一旦体积超过30cc，就会被认为前列腺肿大。前列腺体积、重量，与最大尿流率并无相关性，良性前列腺增生患者的尿流率下降，与前列腺前后径的平方和前列腺横径的比值，具有密切关系。

因此，评估良性前列腺增生时，会使用前列腺计算值，取代前列腺体积，作为临床诊断。

参考：前列腺肥大、前列腺快感……等资料
# 百度百科-腺
https://baike.baidu.com/item/%E8%85%BA/5904668

腺，是生物体内能分泌某些化学物质的组织，由腺细胞组成。

书法……
