[伪代码是什么](https://www.php.cn/csharp-article-415083.html)
经常用于编程和基于算法的字段的术语；它是一种允许程序员表示算法实现的方法，简单的说，我们可以说他是算法的熟化表示。
通常，算法是在伪代码帮助下表示的，无论学习什么编程语言或掌握多深的编程知识，程序员都可以解释算法。
错误的代码表示，即使是具有一些学校编程知识的外行也可以理解

算法：他是**行动的有组织的逻辑序列或针对特定问题的办法**。程序员实现一种算法来解决问题。**算法使用自然语言但有些技术注释**来表达。

伪代码：可以使用任何一种你**熟悉的文字**（中文英文等等，关键是你把你程序的意思表达出来）编写的**注释和信息文本形式的算法实现**。他没有任何编程语言的语法，因此无法由计算机编译或解释。

# 优点

- 提高任何方法的可行性

对于 N 个不同元素的鸽巢排序算法

```
function pigeonhole_sort(array a[n])
  array b[N]
  var i,j

  zero_var(b)   (* Zero out array b *)

  for i in [0...length(a)-1]
    b[a[i]] := b[a[i]] + 1

  (* 把结果复制回数组a *)
  j := 0
  for i in [0...length(b)-1]
    repeat b[i] times
      a[j] := i
      j := j+1
```

桶排序

```
function bucket-sort(array, n) is
  buckets <= new array of n empty lists
  for i=0 to (length(array)-1) do
    insert array[i] into buckets[msbits(array[i],k)]
  for i=0 to n-1 do
    next-sort(buckets[i])
  return the concatenation of buckets[0], ..., buckets[n-1]
```

- 提高任何方法的可读性。这是开始实现算法的最佳方法之一。
- 充当程序与算法或流程图之间的桥梁。也可以作为一个粗略的文档，因此当写出伪代码时，可以很容易理解一个开发人员的程序。在行业中，文档的方法是必不可少的。这就是伪代码证明至关重要的地方。

● 伪代码的主要目标是解释程序的每一行应该做什么，从而使程序员更容易构建代码构建阶段。
下面是编写伪代码的标准：

1、安排任务序列并编写相应地伪代码。

2、从伪代码的声明开始，确定该伪代码主要目标。

3、通常用连续的数字或字母来标示同一模块中的连续语句，可省略标号。

4、在程序中缩进方式，这样有助于理解决策控制和执行机制，可以很大程度上提高了可读性。

5、详细说明实际代码中将要发生的一切，不要将伪代码抽象化。

6、循环语句有三种：while 循环、repeat-until 循环和 for 循环，其语法均与 Pascal 类似，只是用缩进代替 begin - end；

7、变量不需声明，但变量局部于特定过程，不能不加显示的说明就使用全局变量；

8、赋值语句用符号 ← 表示

x←y 表示将 y 的值赋给变量 x（注：y 是一个与 x 同类型的变量或表达式）；多重赋值 i←j←e 是将表达式 e 的值赋给变量 i 和 j，这和 j←e 和 i←e 是等价的。

9、选择语句用 if-then-else 来表示，且可以嵌套。

10、符号 △ 为注释符号，其后的内容表示已经注释的内容；

11、检查伪代码的所有部分是否完整，有限且清晰，以便理解。

12、不要以完整的编程方式编写伪代码；必须易于理解，因此不需要包含太多技术术语。

https://www.cnblogs.com/linuxAndMcu/p/11242905.html

在伪代码中，每一条指令占一行(else if 例外)，指令后不跟任何符号；
“缩进”表示程序中的分支程序结构（同一模块的语句有相同的缩进量，次一级模块的语句相对与其父级模块的语句缩进）；
通常每个算法开始时都要描述它的输入和输出，而且算法中的每一行都给编上行号，在解释算法的过程中会经常使用算法步骤中的行号来指代算法的步骤；
每一行可以加上编号（也可不加）。

1.变量的声明

算法中出现的数组、变量可以是以下类型：整数、实数、字符、字符串或指针。定义变量的语句不用写出来，但必须在注释中给出。

2.指令的表示

在算法中的某些指令或子任务可以用文字来叙述，例如，”设 x 是 A 中的最大项”，这里 A 是一个数组；或者”将 x 插入 L 中”，这里 L 是一个链表。这样做的目的是为了避免因那些与主要问题无关的细节使算法本身杂乱无章。

3.表达式

算术表达式可以使用通常的算术运算符（+，-，\*，/，以及表示幂的^）。逻辑表达式可以使用关系运算符 = 、≠、<、>、≤ 和 ≥，以及逻辑运算符与(and)、或（or）、非（not）。

4.赋值语句

赋值语句是如下形式的语句：a←b。
这里 a 是变量、数组项，b 是算术表达式、逻辑表达式或指针表达式。语句的含义是将 b 的值赋给 a。

变量交换：若 a 和 b 都是变量、数组项，那么记号 a<->b 表示 a 和 b 的内容进行交换。

5.goto 语句

goto 语句具有形式：

goto label（goto 标号）
它将导致转向具有指定标号的语句。

6.分支结构

条件语句：

if i=10
then xxxx
else xxxx //else 和 then 要对齐

//或者
if i=10
then xxxx //if 后面必定跟上 then，else 后面不用跟 then
elseif i=9 //elseif 要连在一起写
then xxxx
yyyy
else xxxx //else 跟在 elseif 的 then 对齐

7.循环结构

有两种循环指令：while 和 for。

while 语句的形式是：

while time<10
do xxxxx //while 后面必定要紧跟缩进的 do
xxxxx
end
for 语句的形式是：

for var init to limit by incr
do s
end
这里 var 是变量，init、limit 和 incr 都是算术表达式，而 s 是由一个或多个语句组成的语句串。初始时，var 被赋予 init 的值。假若 incr≥0，则只要 var≤limit，就执行 s 并且将 incr 加到 var 上。（假若 incr<0，则只要 var≥limit，就执行 s 并且将 incr 加到 var 上）。incr 的符号不能由 s 来该改变。

8.程序的结束

exit 语句可以在通常的结束条件满足之前，被用来结束 while 循环或者 for 循环的执行。exit 导致转向到紧接在包含 exit 的（最内层）while 或者 for 循环后面的一个语句。

return 用来指出一个算法执行的终点；如果算法在最后一条指令之后结束，它通常是被省略的；它被用得最多的场合是检测到不合需要的条件时。return 的后面可以紧接被括在引号的信息。

9.注释风格

算法中的注释被括在 /\* \*/ 之中。

10.函数的编写

函数的伪代码格式例子为：search（A，name）， 参数类型可以不给出，但必须在注释中说明。
