# 禅
女人缓缓走向三个和尚，每一步都带着撩人的风姿。她伸出纤纤玉手，手上拿着一摞luo钱，‘我用身体赚来的钱供养你们，你们为何不接受？’三个和尚像是看到了洪水猛兽，步步后退，大气都不敢喘。他们身后是佛祖，身前是女人。考验就在眼前，他们却禅心大乱。

‘这些钱很肮脏吗？’这一问，就是禅机，三个和尚接不住也不敢接。女人是卖身的妓女，她手里的钱是卖身的钱，接了有辱佛祖，不接又妄了她一片供养佛祖的真心。他们进退两难，面面相觑。一道关口摆眼前，他们却找不到那道门。

听闻此事，师父道元禅师来到院中。他抬眼正视女人，坦然伸出双手，接过她手里的钱，合掌说道，‘你乐意舍弃这些代表你身体的金钱，真是可喜可贺。阿琳，我很感激’这一答，高下立现。弟子看到的是千娇百媚、肮脏下贱的妓女，是来路不干净，又带着虔诚的金钱。

而道元看到的，却阿琳的心，心就是那道门。弟子被世俗的分别心蒙蔽了双眼，被道德的评判力禁锢了禅心。他们看不见自己的心，也看不见女人的心，所以，什么是禅？心就是禅！女人名叫阿琳，容貌出众，一脸风尘，靠着出卖肉体，养活瘸腿丈夫和嗷嗷待哺的孩子。

可即便这样，丈夫还是对她非打即骂，还口口声声说，‘婊子挣钱就是容易’。阿琳忍气吞声，不敢反抗，她看不起自己，也看不起自己挣的钱。所以才会问，这些钱脏吗？当那些弟子步步后退，她在心里冷笑，原来就连和尚也看不起她。

道元禅师接过她的钱，看到了她的心，她像是被某种东西击中。成佛的禅机，就这样种在了她心里。妓女，可以成佛吗？答案也许是，可以。但这条路才刚刚开始，因为就连道元禅师开悟，也曾经历过无数波折。道元禅师，是日本镰仓乱世时期的禅宗大师，从小骨相清奇，目有重瞳。

七岁能读毛诗左传诸经史，尤其在佛学方面天赋异禀，被人们认为，智慧可比文殊菩萨。当时的日本社会，佛教教派多以研习佛经，收藏佛物为主。他们接着佛教的名字大肆敛财，对真正的佛法却一知半解。道元虽然皈依佛门，但却无法找到真正的解脱之道。

24岁时他远渡重洋，来到当时的南宋求取真法，道元遍访南宋各大寺庙，但却没料到，他心中清净的佛教圣地，却和朝廷政治有着密切关联。那些大和尚心心念念的不是佛法，而是朝廷的召见和寺庙的香火。道元满心失落，继续游历，半路他偶遇了一个礼拜佛像的僧人。

僧人说，‘请您去往天童山，那里有你要寻访的真师，如净禅师’。原来，僧人正是如净禅师的侍shi者，寂元和尚。道元跟着寂元来到了天童山阿育王寺。见到道元，如净禅师也很惊讶，因为道元根骨极佳，面生佛像。更有一颗活泼的慧心，以及超凡脱俗的俊逸之气。

拜入门下后，如净禅师开始传授道元坐禅的功夫，在如净禅师的开示之下，道元渐渐感悟到，坐禅其实就是剥落身心，如实地认识这个世界。认识生老病死，认识一切的苦痛。世间所有苦难，就是世界本来的模样。人能做的，就是直面、臣服、以及接纳。

道元打坐入定，顶轮、眉间轮、喉轮、心轮、胃轮、脐轮、海底轮，七大脉轮逐个打开。每个脉轮的打开，都会带来不同的喜乐。他的身心逐渐剥落，顿见真如本性的那一刻，无色无相的自性，脱离肉体束缚，飞升至无形无相的世界。朵朵莲花从自性中盛开，道元完成了开悟。

如净禅师给了他一封嗣书，作为他开悟证道的凭证。这意味着，他可以回到日本开宗立派，继续传承和发扬佛法，普渡众生。返回日本前，一钩新月宛若流苏。寂元叹息道，‘待月满之时，你就已经在日本了’，道元说，‘山川异域，风月同天’，他用这八个字概括了他和寂元的友谊。

也是在说，一切生命的佛性，明明如月，习习如风。纵是山川异域，品类各别，都在自性的天空中。道元东渡，返回日本。此时的日本社会更混乱，官员豪强当街掳掠妇女，各种风月场所四处招摇。强盗趁火打劫，无恶不作。人们贪淫乐le货，被无止境的欲望支配着。

寺庙更是成了污秽之地，僧人们和贵族勾结，成天搂着美女饮酒作乐，到处搜刮有价值的佛物和佛经。看着这样的社会，道元不无心痛，他立志改变该现状。为此，他凭借自己所学佛法、以及开悟澄明的心性，写出了《普劝坐禅仪》。告诫世人，所谓坐禅，非习禅也，只是安乐之法门，究竟菩提之修证。

不久后，他收到了寂元的来信。宝庆三年七月十七日，如净禅师于天童山涅槃堂圆寂。道元虽已看破生死，心中却也不免悲痛。寂元来到了日本，他告诉道元，如净禅师圆寂后，你就是继任的师父。我特此东渡，前来皈依于你。道元大喜，他告诉寂元，‘我要在这个国家，弘扬古佛天童，如净禅师的禅风’。

在道元和寂元的努力下，建仁寺很快就声名远播，这下触怒了固步自封的本土教派。他们很快就集节人马，杀到建仁寺。为首那人怒道，‘你竟敢在比睿山圣地，宣称是唯一正宗的佛教，简直妖言惑众。除非你能给我展示，你取回的真经和佛像，来证明你所说的佛法’

道元不卑不亢道‘我啥也没有，空手还乡，我只带回我自己，但我已经继承了真正的佛法’。那人厉声质问道，‘那你学到了啥？’，道元说‘眼横，鼻竖。眼应横，鼻应竖’。道元所说的，正是禅机。眼睛能目测四方，鼻子能挺直劲jing拔。身心端正，目下无尘。坐禅到了这种境界，也就离开悟不远了。

正所谓，眼横鼻竖即是禅，可在明火执仗的乱世，多的是贪嗔痴俱全的妖魔。他们不懂禅机，还以为道元在耍他们，当即就要举起武器。就在此时，当地治安官波多野义重带人赶到。他对道元的佛法很敬服，听闻此事后，特意过来守护。可道元也知道，自己无法继续待在建仁寺了。

道元和寂元、俊了、怀奘zang三人穿越一片芦苇荡，来到一座安养院，这是他母亲生前的产业，他要把这当作讲禅的道场。多一个人开悟就多一个人收益。道元在安养院的基础上扩建道场，他带着弟子开荒种地，自食其力。渐渐地，安养院规模扩大，道元重新立寺，起名兴圣寺。

几天后，阿琳抱着病重的孩子来到兴圣寺，想让道元救救他。道元开出药方，你去拜访这个地区的每户人家，找一户没死过人的家庭，让他们给你一颗豆子，这样就能救活你的孩子。阿琳马不停蹄，抱着孩子四处寻访。可到最后，孩子死了，她也没有找到一户没有死过人的家庭。

而这正是道元想要告诉她的，生死无常，是不变的宇宙法则，虽然很残酷，但我们不得不接受。道元接过死去的孩子，眼角挂泪，满是慈悲。这滴眼泪，让阿琳大为震撼。隔天她就拿着自己卖身的钱来供养寺庙。寂元、俊了、怀奘三人接不住这样的禅机，但道元接住了。他坦然地收下钱，因为他看到了阿琳的心。

阿琳心中的佛性被点燃，她也想要修行。道元让俊了指点她坐禅的法门，阿琳开始打坐，可当她关照自心，无明被点亮时，忽然发现，自己过往的种种，充满污秽和不堪。她以头抢地，羞愧到想要自杀。‘我恨我自己，我非常恨我自己，我想自杀。你骗我，说佛就在我心中，我也恨你。我以前的信仰比这好多了！’

道元反驳道‘我没撒谎，佛就在你心里。但想要见到心中的佛，绝非易事。每个人都有这样那样的欲望，以及各种各样，永无止境的追求。当我们得不到时就会生气和犯傻，见不到心中的佛，正是因为这些欲望，蒙蔽了我们。所以我们才要坐禅，通过打坐消除这些杂念。只有这样，才能见到心中的佛’

‘阿琳你要明白，如果你自杀了，你就杀死了心中的佛，依赖其他信仰，等于否定了佛和你自己。’可阿琳佛根尚浅，无法完全领悟。她的孩子死了，丈夫又对她各种折磨，她实在无法忍受，一人来到河边慢慢走向河水深处，想要结束这种痛苦。

她再次被兴圣寺的和尚救下，道元禅师让俊了去照顾她，还准许她康复后，留在寺中修行。道元大师的名声越来越响，比睿山的其它宗派妒火中烧，他们纠集人马闯入兴圣寺，到处放火，佛像被熊熊烈火吞噬。道元面不改色，没丝毫慌乱，他决定带领弟子去往越前，在那里重新建立基业，弘扬真法。

很快，道元就带着众僧人开始了迁徙，来到越前山之后，道元重建寺庙，起名为永平寺，规模比之前更大。道元对佛法的领悟也更为精进，‘天有道，是高而清；地有道，是厚而固；人有道，是安而宁。天上地下，当处和谐’。他效仿阿育王寺，建立打坐的禅堂，供弟子静坐修行。

但他也强调，行走坐卧，无不是禅。寺里的僧人除了打坐，也要洒扫耕种，从事劳动。经过千山万水的跋涉，阿琳终于找到了永平寺，此时，她修佛的心已经无比坚定，想要拜入道元门下，出家为尼。可道元却拒绝了，这当然不是因为她罪恶深重，而是道元看得出，阿琳并没放下执着，心里仍有各种欲望和牵绊。

没多久，寺庙里的粮食就见底了，但道元并不为此烦恼，继续坐禅。道元像当年的如净禅师那般，为弟子开示。‘让我们完全从日常俗事中摆脱出来，摒弃种种杂念。不思善不思恶，舍弃所有想法和念头，甚至连开悟本身的想法都要舍弃。默默照处，天宇澄deng秋，这就叫“非思量”’

‘我们坐禅的目的不是开悟，只管打坐就好，它本身就是开悟’。闲暇时，阿琳第一时间去找俊了，俊了成了典座，负责寺庙里的饮食。她忍不住流下眼泪，俊了有些不明所以，阿琳也说不清自己为何流泪。听说寺庙里无米下锅，阿琳发挥自己的专长，找到了一处适合种植水稻的梯田。

她想给俊了一个惊喜，于是就蒙上俊了的眼睛，等看清眼前一切后，俊了呆住了。明月当空，映在水田之上，每个水塘中，都荡漾着一轮皎洁明月。郁郁黄花，青青翠竹。梯田映月，千坑皆明。有情众生，无非般bo若re。俊了第一次真切的感受到了一种禅意。

此后，阿琳带着僧人们在梯田里播种，转眼秋去春来到了收获季节。这天，俊了和阿琳去树林里采蘑菇，忽然一条蛇窜了出来，咬伤了俊了的小腿，阿琳赶紧冲上去给他吸毒。酝酿niang许久的情欲，忽然在这一刻决堤，俊了扑倒了阿琳，但很快他就幡然醒悟，连连道歉。

俊了觉得，自己做了玷污佛门的事，欲念的恶魔已经占据了内心，已经没资格在这里修行了。道元问他，‘你的心魔还在吗？’俊了沉默，因为他无法欺骗自己的内心，更不能欺骗师父。道元目睹俊了内心的挣扎和痛苦
# 达摩祖师Master of Zen
94年绝世之作，导演拍完电影就出家，这部片子究竟有什么魔力？

魏晋南北朝前期，南印度国三王子（尔冬升），树上睡觉时不慎跌落，眼前迷雾重重。在迷雾中穿梭，见到一白衣老者王子问，这是何处。老者答，对你来说，是个陌生之地，就算告诉你你也不知道。三王子很是不屑，这是我的国土，将来我还要在这继承王位。老者说，你目前对自己的处境都不能把握，将来的事能肯定吗？我看你还是随遇而安吧。三王子觉得他在故弄玄虚，随口问道，不知迷雾啥时散去呢？

老者答，你所见的都是虚幻，依我看，什么都没有。老者专门在这等三王子，他知道三王子的过去未来，今天你将遭遇凶险，九死一生。然后和我一样，一坐九年。三王子十分讶异，老者说，我就是你。话音刚落，云开雾散，有护卫来报。王上得了怪病，危在旦夕，三王子即刻骑马回宫。谁知路遇杀手，幸好他武功高强侥幸逃脱。想起老者的话，三王子悌然心惊。王上被冤魂附身，突发怪病，命不久矣。

他立诏传位给三王子，大王子意图夺位，杀手就是他派去的，谁知三王子竟活着回来了，此时王上被冤魂所控，陷入癫狂。幸亏迦叶一支传人，槃pan若多罗大师赶来搭救。冤魂全家被王上所杀，王朝也被王上所夺，怨念极深，大师用佛法为他超度，王上暂时保住性命，二王子奉上一颗宝珠。大师有意考教三位王子，遂问道，这世上还有什么，比这颗宝珠更珍贵呢？大王子答，宝珠可照亮世间万物，没其他宝物可与之相比。

三王子答，宝珠之光只能照耀他人，却不能自照，我认为世上最宝贵的是智光，智光就是智慧之光。不但可照亮人的内心，还可辨明是非。大师与三王子快问快答，**诸物之中，何物无相，诸物之中，不起无相，诸物之中，何物最高，人我最高，何物最大？法性最大**。大师满意的点头，此子颇有佛缘慧根，便有意点拨。见他在窗外沉思冥想，大师问，你是否有很多事在想，须知过去已成事实，将来的也没啥可想。

三王子的智光忽明忽暗，若能抛开杂念专心修行，将来必能弘扬佛法，普渡众生。不过现在的他，还很难放下身份地位，大师留下一句话：**未曾生我谁是我，生我之时我是谁**（这句话让我想起了胎前记忆）。这句话暗含佛家**空之根本**（有点放空自己一切记忆，抛下一切压力，只有做到这样，该用上的记忆自然会在关键时刻爆发出一股无形的强大力量。就像张无忌向张三丰学武一样），三王子苦思无果，决定放下一切出家修行。他来到槃若多罗大师所在寺庙，想拜他为师。大师问他，为何要出家，三王子沉默不言。因为任何答案，都无法表明他的求佛之心。

大师说，既然你有求佛决心，那就先去盖一座稳固的自修室，以表心迹吧。三王子开始修建自修室，以前他是养尊处优的王子，如今却要砍柴和泥，风餐露宿。但他意志坚定，眼看自修室即将建成，突然出现两个人，把房子撞成废墟，那一刻失去的痛苦袭上心头。三王子只能重新搭建，这次却被一场暴风雨给吹倒了。三王子没放弃，再次重建自修室，建好后又亲手将它毁掉。

因为，**他在一次次的得到与失去中悟出，人一旦有了求的执念，就注定了失去，佛道修行不在别处，而在心中**。（其实我不太赞同出家这种做法，我不太赞同这种比庄子还消极避世的做法，与只追求物欲相比，这是另一个极端。我们应该找寻无穷智力和上古灵力，重现于人的身上。）大师很满意，正式给三王子剃度出家，**第一刀，斩除一切烦恼；第二刀，誓修一切善法；第三刀，愿渡一切众生**。

大师赐他法号，达摩，并提醒道，我死后六十七年，你才可去震旦（中国）传法。六十多年后，达摩佛法精深，已然成为一代宗师，决定前去中国挑选衣钵弟子，让禅宗在中国发扬光大。公元520年，达摩祖师东渡震旦，中国正值南北朝时代（我想起了嵇康），战乱频繁民不聊生，佛教因此兴盛。在北魏一座寺庙里，有个名叫神光的和尚，虽已入佛门，但却放不下执念。

出家之前曾是一员武将，杀孽深重。常在午夜梦到与人厮杀，不得安宁。每每从噩梦中惊醒，便会去井边洗手。南朝国都，达摩赤脚而来，东林寺奉诏接待。僧人们疑惑，达摩大师远道而来，随从廖廖，且不带经书，如何传法？讲经堂上，达摩未留片言，便开始静默打坐。随后起身离开，众僧更加疑惑。一僧人随口问道，**污泥中长出清洁的莲花，为何人们只采莲之洁净，却不提泥之混浊？**

达摩笑曰：**不变随缘，随缘不变。污泥能生莲也是好泥土，凡事无好无坏，只是因人而异**。（人生处境的变化要看缘分，不必强求，随遇而安，时刻做好自己该做的事就行；另外一面这里也有探求好坏标准和人的审美标准的建立）一个小和尚点头认可，僧人举拳便要打，达摩问，**你现在是手握成拳还是拳握成手呢**，（我想到了一件事物里外两面的关系还有庄周梦蝶，蝶梦庄周的典故）另一个和尚说，这就等于是问先有鸡还是先有蛋。

众人争论，达摩开释道，没先没后，两者都对。另一个和尚激动的说，大师之言，一切随缘切莫执着，普通人随缘即变，得道者随缘不变。**修行先修心，不求不争不怨不变**，可胖僧人还是不明白，达摩说，那你去找个能让你明白的人，那人不是我而是你自己。胖僧人刁难道，大师你算是开了悟的人，我想请问，你死后要去何处呢。达摩说不知道，因为我还没死（达摩是谦虚的人，有资格谦虚），胖僧人心里起了无边的嗔念。

为了平息嗔怒，他带领弟子去静室打坐修行。可这些静坐的僧人并不能安心，有人想起食物咽起了口水，有人稍有风吹草动就开口说话，有人附和有人教训有人洋洋得意。很快，所有人都破功，达摩不禁摇头，坐禅岂能成佛？有人问怎样才能成佛？达摩说，**要知道佛并无一定形态，而禅也并非坐卧，你们只知道打坐，却不知为何打坐，这样便永远不见大道，要想见大道，须从根本上修行，心即为根本。罪从心生，还需从心灭，一切善恶皆由心起**。（降低欲望才是减少人间善恶的最快手段，要知道善恶观念只存在于低等人类种族的社会活动当中，宇宙无善恶之分）

是日，梁武帝召见达摩，两人一见如故。梁武帝问，自朕登基以来，修佛寺，造佛像，抄写经卷，供养僧侣无数，敢问大师，朕有何功德？达摩说，无功无德，这件事好比事物之影子，说是有实际上却没有。梁武帝问，那做什么样的事才算有功德呢？达摩答，洁净圆满的得道者才算有（在我看来，默默做出好事却无任何人知晓的雷锋才算有功德），这种功德求不得。梁武帝又问，这世上有没有佛呢？达摩说，没有。

梁武帝脸色一变，质问道，身为僧人，你可知自己是谁吗？达摩淡然，不知道。梁武帝大怒，赶走了达摩，达摩觉得，梁武帝还在执着中沉沦，和那些和尚一样所求只在表面。执着于成佛者，便不能成佛（大多数人觉得佛是一切智慧的来源，成佛就能掌握一切智慧，成佛就好比道家的成仙。这跟一神论没什么区别，认为人分为两类，一类是成佛的人一类是没成佛的人；认为世间分为佛和佛操控的万物。其实说到底，还是人类没认识灵魂和意识本质和相关一切的体现）。

没有找到有缘者，达摩决定北上少林，再次神光和尚从噩梦中惊醒，梦见有人前来寻仇，和尚又来到井边洗手，却洗不掉手上暗红的胎记，只能向师父求教。师父说我不是说过吗，昨日种种昨日死，你多念些经文，今日种种今日生。你以后的修为会在我之上，一念之善也可成佛（成佛本身就是错误说法，之所以说一念之善也可成佛是为了让更多的人信佛）。神光疑惑，这是儒家之说。师父开解道，儒释道本是一家，哪有分别呢？最重要的是心安理得无需执着。达摩准备渡江北上，可船家却不让他上船。

达摩也不恼，就地打坐观想。忽然，一小女孩落水，他翻身而起，一苇渡江，救下孩童。到达北魏后，有人向他讨教佛法。**心、佛以及众生，三者都是空。无圣无凡，无施无受，无善无恶**，一切皆空，对不对，达摩伸拳便打，僧人惊讶，达摩说，你既然说一切皆空，那何来痛苦？**看那看不到的东西，听那听不到的声音，知那不知道的事物，才是真理**，僧人顿悟，跪倒便拜，五体投地。达摩北上来到少林寺，但却没进寺修行。

而是选了个山洞面壁打坐，被少林僧人发现后，他还是静坐不语，如磐石，似枯木。住持让人每天给他送饭，可他一次都没吃过，偶然有次‘吃了’，但其实是被蚂蚁吃了。达摩枯坐半年，滴水未进，闭口不语的神迹被传开了。两个小和尚好奇的来到达摩洞，为了测试达摩是不是真的不动，一个调皮的小和尚，竟然把一根针扎进了达摩胳膊里，他仍纹丝未动。这个事迹很快传到了梁武帝那，他很好奇这少林寺的‘不倒翁’究竟是谁。

所以找来志公大师解惑，志公大师说，这个怪异的圣僧就是达摩。梁武帝不信，因为达摩当年竟说他毫无功德，这怎么可能。志公大师解惑道，达摩说得对啊，皇上本来有功德，但常挂在口中，要人称赞，便是刻意贪图功德。善恶抵消，也就没功德了。梁武帝又问，那他为何说没佛的存在？志公大师说，皇上须知，佛本身并不是实物，只存在心中。皇上既然问佛在何处，那皇上心中便无佛，又何来有佛之理呢？

梁武帝仍有疑惑，那他怎么连自己是谁，都不知道呢？志公大师感叹道，看来，达摩大师已经达到无我之境了。梁武帝下令，让彭将军把达摩大师请回宫。可达摩已经入定数年（《卧虎藏龙》里的武当大侠李慕白也入定过，却没成功），不吃不喝，毫发无损。他已经修成了金刚神弓，无论是人抬马拉，都岿然不动，稳如泰山。彭将军只能放弃，梁武帝得知后感叹，难道我真的与佛无缘？

志公大师说，说是无缘却是有缘，有缘无缘全在一念间。梁武帝顿悟，不再强求。达磨面壁九年，其实一直在神游各界，寻找衣钵弟子，最终选定神光和尚。他化身为兔，前去度化，兔子在神光梦境中口吐人言。醒来后，他把此事说与师父，师父认为他机缘已到，让他跟随梦中指示，向南而行必能悟道。神光拜别师父，向南而去，半路他从一群官兵手中救下个女孩，女孩便是达摩所化的那兔子。

此番也是点化于他，两人结伴而行。路上，女孩掉进了水坑，神光替她烤干衣服。女孩换衣服时，神光道心微动，欲念翻腾。不过他仍能坚守本心，没臣服于色欲，在女孩引导下，他向着达摩洞而去。终于在一个寒风凛冽的冬日到达，为了展现自己求道的决心，他在大雪中长跪不起。等少林僧人发现时，神光已成雪人。终于达摩醒了，长针被他逼出，睁开眼睛，翩然转身。九年未言，他说的第一句话，便是给神光的。

你跪在雪中，已三天三夜，有何所求？神光说，请求大师为我安心。达摩问，有何不安？我虽然致力求道，但总有不安之时。那将心拿来，我为你安。我怎么找不到那颗不安的心了？达摩说，我已经帮你安好了，你向我求法，首先就要反省你自己，求安得安，能让你安心的还是在你心里。达摩缓缓起身，在崖壁光影下缓缓念道。**若知前世因，今生受者是。若知来世果，今生做者是**。神光看着自己的胎记，决定了却前世因果。

他挥刀断臂，血洒当场。达摩甚慰，你竟有断臂求法之决心，那还有何不可呢？现赐你法号，慧可。此时，一伙强盗闯入了少林寺，盗贼见少林寺香火颇旺，遂起了谋财之心，为首那人嚣张跋扈。忽然，主持带众人下跪，他们并不是叩拜匪首，而是拜见达摩大师。此时的达摩，已是超凡入圣，飘然如仙。举手投足间便打败众土匪，匪首射出一箭，达摩弹指接下，又射出火矢，达摩就地打坐。

任由熊熊烈火，焚烧他的躯体。众僧人围坐念经，为达摩超度。匪首被眼前超凡一幕震撼到了，放下武器消失在风雪中。忽而，木鱼声起，达摩再次出现在庙里。**佛法修至大成，即生即灭。**随缘任用，法灯长明。达摩转身道，各位师兄弟，你们身体虚弱，在我离开前，将要传授些锻炼筋骨之法。武功文字都一样，有动态和静态一面。日常生活也如此，你们想参悟禅机就需用心观察，一举手一投足，都有其禅意。

数年后传道暨成，达摩将返回天竺zhu。他让众弟子将自己所学心得说给他听，一弟子说文字在阐明佛法真谛，不可执着于文字，但也不可舍离文字。达摩道，你只得到我的皮而已。另一弟子说，地水火风皆为空，眼耳鼻舌身意，也非实有。而我所见，却无一法存在。达摩道，你也只是得到我的骨而已。慧可上前，只是叩拜，不发一言。达摩道，你总算得到了我的精髓。知者不言，言者不知。达摩把衣钵传给了慧可，他便是禅宗二祖。

达摩嘱咐道，在我过世两百年后，衣钵传至六祖，便无需再传。因为那时候，禅宗法门已传遍各地，不过知道的人多，而行道的人少。说理的人多，而悟理的人少。所以，你不可轻视执迷不悟的人。任何人在一念间，都会弃恶从善。记住，吾本来兹土，传法救迷情。一花开五叶，结果自然成。达摩去世三月后，有人看到他挑着一只鞋飘然西去。那人把此事说与庙里僧人，僧人愕然。

关于达摩祖师一鞋西行的传说，皇帝听闻后更是愕然。为求真假，下令开棺。结果见棺内，果真只剩一只鞋。当时达摩祖师已经一百五十岁，关于他的传说，一苇渡江，断臂求法，一鞋西行。在当时的中国广为流传，自那之后，禅宗对中国文化的发展和演化，也产生了重大而深远的影响。

《达摩祖师》是1994年上映的作品，达摩入定数年，纹丝不动那段，有种‘修炼神功’的感觉，看到达摩被针扎都岿然不动，印象很深。在那个港片百花争艳的年代，竟拍出了这么朵白莲花。

影片立意蛮高，讲述的是禅宗历史。电影里有很多颇具禅意的观点，有这方面爱好的，这部片子不可错过。达摩临终前嘱托，禅宗传至六祖便无需再传。因为那时候，知道的人多，而行道的人少。说理的人多，而悟理的人少。说这话时，达摩不悲不喜，不怨不痴。一花开五叶，结果自然成。世人终究会淡忘禅宗，但也无需执着，因为禅宗已经渗入进世人心里。自然法则，万物演化之根本，皆是如此。

**修佛的目的是无佛，传道的尽头是无道**。这世界是唯心主义的，它为你而生也为你而灭。睁开眼，这世界因你而存在，闭上眼，这世界因你而消失。你放下了，整个世界就松弛了。你平和了，整个世界就安静了。

# 香火

BGM：moon light 宁浩用4块，拍了一部小电影，我们是如何一步步丢掉信仰的

1990年代，晋北南小寨zhai村子，正值寒冬腊月，天空灰蒙蒙的，雪一点儿也不干净。和尚从三轮车上下来，他是去县城买方便面的，没素面，只能买了红烧牛肉的。不算破戒，毕竟里面也没牛肉。和尚是村里唯一的和尚，住村里唯一的庙里，村里以养羊杀羊为生，杀孽很重。所以和尚的作用，就是替那些死去的羊超渡，好让村民可以安心的屠宰。快过年了，和尚给功德箱糊上新红纸，他的庙很小，平时几乎没啥人。

只有过年和正月十五，才可收点香火钱，这可是他一年生活的来源，和尚必须得重视起来。洗完僧衣和鞋子，和尚找出唯一一双布鞋，破了个洞，他咧着嘴总要补一补吧。可找来找去，家里竟然连块破布头都没有，只能去庙里，取下了垫佛像的破布。鞋子补好了，可佛像却哐啷一声，倒了。肚子里的稻草也散落一地，和尚傻眼了，一年到头儿，就指着这尊佛像讨点香火钱呢。现在可如何是好？和尚抱着佛头，无奈叹息，佛像碎了，靠村民捐款重建肯定是不可能的。

这么大功德，他们可不想承担，当然了最主要的还是钱包不同意。和尚只能去找屠夫借了自行车，准备去县里找领导解决。屠夫劝道，我看你也别修庙了，改行吧，跟我杀羊，人不能在一棵树上吊死。和尚没理会，他只会念经不会杀羊。再说，当和尚多高尚啊，屠夫太粗鄙了。和尚来到县政府，这正在准备新年晚会，远远就听到朗诵诗歌的声音。睁开眼睛，你就看到了个新世界，在改革开放春风下，祖国迎来了翻天覆地的变化。

和尚有些摸不着头脑，他一直睁着眼呢，可并没看到啥新世界。和尚来到宗教科，科长正在打电话问上级要福利，见他进来，科长挂了电话，准备敷衍一下。他手拿扑克牌，颇有些指点江山的味道，一听要钱就不高兴了。我这清水衙门，哪有钱？我们的福利都要向上级积极争取呢。和尚嘟哝，去年科长和乡长，到村里视察时，答应过修缮寺庙。而且，这一个村儿都是杀羊的，它总得有个庙吧。科长说，这计划赶不上变化啊。

国家现在对寺庙是抓大放小，大庙关乎脸面，必须要修，至于小庙，根本排不上号。和尚哀求道，帮帮忙吧，大过年的，我全靠这一点儿香火钱了，要不我咋生活呢？科长建议他还俗，去做点儿小生意。或者去找他大师兄，他那个庙不赖，科长说的比唱的都好听，和尚听得直摇头。正说着，一个大妈带着冻梨苹果来了，科长赶紧把和尚赶起来，然后和大妈聊上了。大妈想让县里出钱修缮教堂，科长满口答应，和尚很尴尬想离开。

科长就让他去找文物科科长，但不能说是他让去的，和尚来到另一个院子，文物科也在排练。女秘书正在唱《杜十娘》，科长笑嘻嘻的指导，动作大点儿再大点儿。和尚在外看了会儿，觉得这节目真不错，让女秘书演青楼女子，倒是很应景呢。有人打扰，科长非常不爽，他俯视和尚，不耐烦的说，做啥，我又不管你的庙，谁叫你来的？和尚不敢说话，只能低声下气的恳求，科长赶紧转移话题，现在我们都忙着收古旧窗框呢，上级挺重视这事儿。

你那儿村里如果有，可以来找我，一个奖励一千呢。没要到钱，和尚只能灰头土脸的离开，回去路上，和尚拐进了二表哥开的美发厅。他现在有钱了理个头五块，还有专业技师提供些高级服务。二表哥见他如此寒酸，就让还俗跟着他干。可和尚已经当惯了和尚，别的做不了。二表哥只能给几百块，让去买身新衣裳。和尚推辞了几秒就收下了，出来后把钱藏到了破鞋里，照今年这形式，修佛像是不可能了，只能搬个稻草人代替佛身了。

回到村里，和尚先去屠夫家里还车。屠夫让和尚去找他大师兄，此时电视里正播放《倚天屠龙记》，和尚心想，不是所有和尚都是正经和尚，也有可能是混元霹雳手成昆。隔天，和尚把佛首装到了稻草人身上。虽然有些不伦不类，但好歹也算个佛。随后取下庙里老窗框，背去了县城，科长初步判断，东西估计是明清的，能值两千多块，但年底会计在清账。科长给他打了个白条，让年后再来。

和尚现在就想拿到钱，十五前修好佛像，说不定还能收割一波香火，但科长只有一句话，现在没钱。而且这是文物，不能私自买卖，和尚看着白条，刚刚燃起的希望又破灭了。他只能去求大师兄，大师兄的庙可气派多了。和尚看见有人在塑佛像，就顺便问了价钱，塑一尊要3000块。和尚见到了大师兄，为了更好的弘扬佛法，大师兄斥巨资买了辆摩托。和尚想借钱，大师兄就一句话，没钱！不过他倒是给出了建设性意见。

这样吧，人家五台山现在旅游业搞得不错，我准备去那儿开个分庙，明年你就来我这个庙吧。好家伙，这都有职业规划了，和尚有些汗颜，不过还是坚持道，好赖一百多年了，总不能倒在我手里吧。见实在没希望了，和尚忍不住啐cui了一口，啥人啊。再次路过二表哥理发厅时，店被封了。一打听才知道公安局严打，洗头妹被抓，二表哥也跑路了。这下，想从他这借钱的希望也没了。和尚茫然的走着，心情糟到极点，见有招工的想上去打听打听。

可转念一想，和尚念经不求财。他实在过不了心里这一关，这时看到了一个乞讨的人，和尚灵机一动，我可以去化缘啊。这一着急，怎么还把老本行给忘了。和尚买了个笔记本，写上功德簿三个字，现在大家都不想做无名英雄，就是扔两个铜蹦，也得听个响。准备好后开始了化缘，来到户人家老婆婆给了他20块，顺便求他个事儿，她儿媳妇怀了孩子，偷偷去做了B超，听说是女孩。

她想求和尚帮个忙，能不能让她儿媳妇生男孩，这拿人手短，和尚只能笃定的说，一定是男的，你这功德大，功德大佛主定会帮你的。就这样，和尚走遍了县里大街小巷，五毛一块的，终于化到了一千多。和尚拿着钱，喜滋滋的，终于可以修佛像了，可还没高兴两秒就被巡逻警察盯上了，没聊两句，警察就把他带到了派出所。警察问他怎么证明自己是个和尚，因为他没度牒，和尚说了两个人，宗教科科长和村长。

接着，警察没收了他的化缘所得，把他关进了拘留室。拘留室里，还关着三个女技师。她们对和尚很好奇，第一反应就是，这是不是真和尚？毕竟，现在到处都是假和尚。一个技师说，出家人也是人也是男人，你看他那眼睛在看啥，和尚觉得很尴尬，只能挪个地方。可那边摆着很多光不出溜的模特，更不自然了。她们问和尚咋进来的？得知情况后更是惊讶不已，和尚不是很有钱的吗？闲着没事聊起了因果报应，如今这世道啊，坏人活的滋润，好人却没好报。

和尚反驳说，不是不报，时候未到，坏人做坏事多了，也有枪毙的。坏事做多了，活的也不舒坦。三个女人一台戏，叽叽喳zha喳讨论中，一个技师突然担忧的问，听说干我们这行，死了后要下油锅呢。所以，她们就想凑钱给和尚，修佛像，为自己消除业障，免除报应。但和尚觉得不合适，她们的钱不干净，不过这份心倒是让和尚觉得很温暖。不久后和尚被放了出来，经过调查和尚没问题，但现在国家规定，僧人不能出来化缘。

你那个钱是非法所得，所以我们要依法没收，和尚只能哑巴吃黄连。接着警察又放了个技师，让她去取罚款，交完罚款她们就可以出去了。出来后，女技师想坐和尚的自行车，和尚也没拒绝，就这样，和尚载着女技师，来到了梦巴黎舞厅，技师让和尚上去坐坐。和尚犹豫会儿没上去，毕竟不是一路人。技师钱不干净，化缘钱被没收，修佛像计划又泡汤了。走到半路，一个西装革履的男人拦住和尚，让他帮个忙。

他女友信佛，所以想让和尚给女友算一卦，就说我们面相合得来，报酬一百。轻微挣扎后，和尚答应了，很快男人就带着女友来了，和尚按他要求说了好话，男人很满意付了尾款。和尚心想，幸好我没告诉他，你女友我刚才见过，就在派出所拘留室里。这一百块挣得太容易了，和尚开动脑筋，想出了个绝妙的挣钱方法，花12块买了个小佛像，在书摊上翻了几页算命的书，然后就摆起了算命摊。‘佛眼看世界’的牌子一摆，很快就有生意上门了。

他深谙算命真谛，人人都爱听好话。没钱的喜欢别人说他有钱，长得丑的喜欢别人说她好看。总之就一条法则，欲扬先抑，彩虹屁结尾，这招屡试不爽，很快就围了很多人。一天下来，和尚赚的盆满钵满，喜滋滋的收了摊。可就在这时，几个小混混盯上他，一拥而上，以收保护费为由，抢走了和尚所有钱，还打的鼻青脸肿。旁边人只是看着，没人帮忙也没报警。只有对面的算命瞎子，觉得挺热闹，赶紧取下墨镜，炯炯有神的望向这边。

和尚在地上躺很久才起来，今天是除夕，县里举行了盛大的篝火晚会，和尚看着喜气洋洋的人群，心里更加冷了。他黑着眼眶，在棺材铺借宿su一宿xiu。隔天和尚彻底放弃重塑佛像，取出鞋里的钱，给自己买了双皮靴。此时的他已经打算放弃信仰，选择另一条路。回去路上，和尚抬着自行车，艰难前行，这时一辆路过的三轮车捎了和尚一程，从司机嘴里得知，和尚出名了。上次化缘，他说那个婆婆的儿媳妇，可以生男孩，果然生了个男孩。

这下可就传开了，化缘师父佛法无边，可以逆天改命。他们村现在有女人得了怪病，花了好几万都没治好，想请他过去看看，和尚一听，机会来了，立刻让司机掉头。来到患者家，和尚发挥自己仅有的想象力，说这病是房子问题，什么地基盖的不好方位不对，风水有问题等等，反正胡扯到别人似懂非懂的地步就行了。中心思想就一个，等主人家问他破解办法，和尚拿出那个价值12块钱的小佛像，说这个是五台山和尚开过光的，可以镇宅、驱魔，灵验无比。

但这法器可不白送，要钱，多少钱呢，三六九是吉祥数，六九就不说了，看你家境一般，就三千吧。主人家也是病急乱投医，稀里糊涂就给了钱，和尚怀着不安收下了，他终于变成了那个他觉得很可怕的人。回去路上，和尚攥zuan着钱，已经没了任何心理负担，甚至开心到飞起。有了钱，佛像很快就塑好了，和尚点了根烟，就更不像个和尚了。村长还送他个念经机，以后连经都不用念了。村里喇叭，每天播放着录好的阿弥陀佛。

和尚靠在木杆上，闭目倾听，很是惬意。新佛塑成，和尚虔诚的给佛像跪拜开光，这时看见俩工作人员正在庙外丈量，他们是公路局的，县里要修条致富路。这个庙正好在路上，估计过完年就要拆。而且，他送去文物科的窗框，根本不是明清的，是民国的，不值钱。和尚彻底傻眼了，难道这就是现世报吗？他不知道，不过已经无所谓了，心中已无佛，还有啥好害怕的呢？现在很明确的是，自己要另谋生路了。不过，那也要收了今年香火钱再说。

《香火》是宁浩执导2003年上映的作品是他的处女作，很多观众可能想象不到拍商业片如此娴熟的导演，竟在刚出道时，拍了这么部寓意丰富的电影。一个穷和尚要修庙，三次进城求而不得，借而不得，讨而不得，最后却得到了意外之财。和尚从开始的求，再到一步步的骗，最后甚至是诈zha。电影讲述了信仰如何一步步崩塌的寓言故事，和尚遇到的官员、村民、师兄、技师，勾勒出了一副贪嗔痴众生相，没钱时，和尚苦苦坚守着信仰。

看到周围丢掉信仰的都活出新天地，于是和尚慢慢动摇了，随着一点点丢掉信仰，和尚似乎也，一点点找到了生财之道。但其实，和尚为何要赚钱呢，是为了修缮寺庙捍卫自己的信仰。但可悲的是，在捍卫信仰的路上，却丢掉了信仰。原来我们都是那和尚，不想被金钱所困所以拼了命的去赚钱，但拼了命去赚钱这件事，就已经把我们困住了。我们都陷入到了一个，与初衷背道而驰的怪圈里，电影最后，和尚心中已无佛。

没有了佛，也就没了畏惧，自然就没敬畏善恶敬畏因果的念想。所以啊，还是要心怀畏惧的，因为畏惧是良知，也是底线。

# 色戒-Samsara

BGM：水墨丹青凤凰城 钟丽缇版《色戒》，筹备七年，深入禁区，堪称经世之作

青藏高原达拉克地区，是一片被藏传佛教洗礼的净土，雪山圣洁肃su穆，云朵洁净无暇，河流如翡翠玉带般清澈通透，玛尼堆上镌刻着箴言。成群的牛羊散落在河边，神鹰抓起欲望包裹的智慧之石，砸向迷途的羔羊，一只羔羊魂归他乡。一队路过的喇嘛，亲眼见证了这场死亡。老喇嘛用圣水洗礼了染尘的肉体。一场超渡后，喇嘛们沿河而行。目的地是喇嘛闭关的圣洞，那是一间镶嵌在巨石上的禅室。

喇嘛达世（古桑），已经在这静坐了，三年三月三周又三天，这是藏传佛教最高规格的闭关。1200天的与世隔绝后，达世迎来了出关之日。当阳光透入洞中，眼前之人如同一尊木乃伊，瘦骨嶙峋，形容枯槁，长须乱发，指若妖魔。在压制住所有欲望的苦修后，达世如同一块石头，浑身没一丝生命气息。喇嘛用僧钵轻轻唤醒了他，布条蒙眼，驮上马背，剪发剃须，沐浴净身。填喂五谷，诵经洗礼。

达世的五觉渐渐被唤醒，一如初降人世的赤子，以最纯净的眼神，体察着这世界。叶子的舒展也让他觉得欣喜，路过玛尼堆时，石头上刻着一句箴言。如何令一滴水不会干涸？达世没答案，但也不想知晓。他的眼睛，正无比贪婪的享用世间色彩。回到寺庙后，达世仍虚弱无力。他被喇嘛搀（一）着，抚摸转经简，完成了回归仪式。吃过素斋zhai，休息片刻，达世恢复了元气，休眠欲望便开始苏醒。

当天夜里，他发梦，夜勃，梦淫，但并未接触任何女人、并未受任何刺激。这是自然的天性，并非邪恶的原罪，可欲望一旦萌发，便如洪水般不可控制。秋收祭礼上，附近村民都来观礼。戴着鬼面的金刚异常可怖，却镇不住达世蠢蠢萌发的欲念。他看向人群中哺乳的妇女，裸露的乳房和吃奶的婴孩，让他再也无法移开目光。温普利活佛对达世非常不满，便让他的授业恩师阿普，带他去参加村里的丰收节。

**让他在尘世历练中，洞悉欲望的空幻**。达世跟着队伍来到村里，为村民念经祈福，其他僧人专注念经，只有他心猿意马，眼睛四处乱瞟。人世间一切，对他来说，仿佛都是新鲜多彩的。心底各种欲望被反复撩动，达世再也无法像老僧那般安然入眠。大把的精力无处发泄，他便和自己的狗，在山间追逐玩耍，尽情释放。转角台阶上，一张妩wu媚动人，又清丽绝俗的脸（钟丽缇ti（二）），突兀的出现在面前。

**女孩眨动着如雪山星辰般的眼睛，红唇微动，道不尽的柔媚缠绵。达世渴求的欲念，被女孩尽收眼底**。那一夜，女孩来到他的僧房，**柔软无骨的手，酥软滑腻地抚过他的肩。那一夜，他欲念流淌的春梦，终于有了具体容颜**。可等达世醒来，见到的却是师父阿普。一切就像是一场梦，似真似幻。入夜，达世回到寺庙，**天上人间，星光点点**。达世在春梦里呢喃，下身已经湿了一片。见到这一幕，师弟眼含热泪，心中黯然。

为了拯救欲念缠身的达世，阿普给了他一张地图，让他按图索骥，去拜访一位隐居遁世的老僧，**禅室嵌在悬崖绝壁，只有一条小路可以进入。白须老僧微笑不语，递给达世一叠泛黄纸片，居然是男女交合的春宫图。可稍微偏转角度，沉浸在欢愉中的男女，便成了两具摩擦的的骷髅**（道家也是类似观点，魂让人追求精神层面的精进与提升，而魄让人追求肉体的欲望，让人加速死亡）。**老僧讳莫如深地笑着，达世只觉毛骨悚然**。

紧接着，老僧拿出一幅字。**你所接触之物，皆为学道之处**。可无论多么明晰睿智的训诫，都无法取代亲身体验的磨练。即便明白**红粉即是骷髅，欲望便是深渊**，达世也要亲口尝一尝欲念苦酒。不曾欲念，何来色戒？不曾经历，何来轮回？就连释迦牟尼，在29岁以前也过着世俗生活。结婚生子，享受荣华富贵。谁又能说，不是他之前的世俗生活，给了他成佛启示呢？

而我，五岁就被送入寺庙，守那清规戒律，什么都不曾经历，什么都不曾拥有。我矢志禁欲，三年静修，许给我的满足在哪？我们必须抛开成见，方可真正学习。我们必须真正拥有，方可学会放弃。师父无法回答他的问题，只能让他下山历练。当天夜里，达世与师父师兄无声告别，圣河之畔脱下僧衣，还俗人间。达世来到村庄，在地主家找了份收麦工作。地主家女儿，正是达世心心念念的那个女孩，琵pi（二）玛。

她无法理解，达世为何放着尊贵的喇嘛不做，要下山当个辛苦劳作的农民。而且她所做的一切，不过是给达世**一点安慰罢了**。可达世**早已用通明的赤子之心，洞悉了她的心意**，你确定那只是片刻慰藉吗？若真如此，我会在日落前离开。琵玛亦是个**通透明慧**之人，不会压抑自己情欲，也没有那么多世俗禁忌。**她遵从本心，躺在了达世身边，达世一寸一寸地探索着欲望深渊**。

**那丝丝缕缕的甘甜，那销魂蚀骨的缠绵，给了他从未有过的精神愉悦。他从未设想过，被视为洪水猛兽的情欲，竟有着禅悦般的巅峰体验**。达世与琵玛顺理成章的结婚了，不久后琵玛怀孕，达世即将成为父亲。这天，商人杜华照例来村里收青稞，达世看出他在称上做了手脚，当场拆穿。杜华觉得被羞辱，愤然离去，可达世自以为是的聪明，并没换来村民的感激，他们已经默认了商人的剥削，从不争辩。

杜华一走，就没人来这收粮食，大量谷物无法存储，将会是场灾难。琵玛说，我们应该对所有感到满足，但达世并不甘心，他要去镇上卖粮食。达世和岳父坐了很久的车，来到镇上。果然，镇上收粮的价格比杜华高出很多，粮食卖了很多钱，达世兴奋不已。岳父买了新潮衣服，瞬间变得时髦，从未如此富足，对女婿非常满意。等达世来到村里时，便听到了新生命的啼哭。

获得财富的喜悦和初为人父的激动，让他的俗世欲望得到了极大满足，但欲望就像无底深渊。几年后，儿子嘉马渐渐长大，达世开始心猿意马，一个来当收麦短工的印度女人，勾起了他心底的欲望，女人妖艳性感，散发着一股让他欲罢不能的气息。但此时的他还很克制，只在目光中流露出贪婪的欲念。高原的冬日来临，外面冷风刺骨。

儿子嘉马要出去玩，达世担心他被冻着。琵玛说，让他去，要让他自己探知，没一会儿嘉马就回来了，从此便知道了冷风的可怕。琵玛虽未接受过任何宗教洗礼，但她坦然承受生活苦难，接受事物本来的面目。在教育孩子方面，反而比达世更有智慧。倒是达世，过上富足生活后，新欲望开始膨胀。印度女人就像一条贪婪的蛇，不断的引诱着他，终于，纯粹意淫，变成了赤裸裸偷窥。

除此外，达世也开始占有更多的粮食和财富，不分昼夜的占有、不知疲倦的占有，还要拉着村民们一起把粮食卖镇上。可村民们并不领情，并不想改变传统，他们追求的从不是更多财富，而是遵从本心的更自然的生活。更多财富会滋生欲望，过盛欲望则带来灾难。当天夜里，门前堆谷地忽然起火，达世大惊失色，火势太大。即便村民们都来帮忙，也损失了将近一半的粮食。

失去的痛苦，让达世变得疯狂。他带着满腔怒火去找杜华，反而被打的浑身是伤。杜华轻蔑道，你以为是我烧了你的堆谷地，这里没人会做这种事，成熟点。达世愕然无语，此时的他还没意识到，堆谷地着火，或许只是对他的一个提醒。达世受了伤，琵玛只能带着儿子去镇上赶集。此时那个让他魂牵梦绕的印度女人，上门讨要工钱。**鬼使神差之下，欲望一触即发，达世和女人缠绵在了一起**。

偷情的刺激让他欲罢不能，印度女人借助悬挂在房梁下的绸缎，和高超的旋转式交合技巧，更是让他沉醉其中。可衣衫未整时，达世听到了妻子归来的铃声，达世惊慌失措，心神难安。他躲过琵玛，藏在了山巅的玛尼堆旁。远远的，走过来一个熟悉的身影，师弟带来消息，师父已经圆寂。他给达世留了封信，我知道我的业仍未完成，我会再次轮回。我们会再见面，也许届时，你会告诉我，什么更为重要。是满足一千个欲望，还是战胜一个？

达世心里某个隐秘之地被唤醒，他忽然想到，自己出来太久了是时候回去了。尘世历练就此结束，大道修行刚刚开始。深夜，他收拾好行囊，凝望了一眼熟睡中的妻子，抚摸孩子的脸颊，理平睡过的枕头。像当年的释迦牟尼般，离家出走。圣河一如往昔般清澈，尝遍尘世冷暖的达世重新回到河边。哗然的河水默许了他的愚痴，多年轮回，又孑然一身。大梦初醒，又成了污垢的少年。

他换上僧衣，如新生的孩子般，用好奇的目光，再次重新认识这世界。雪山碧池，红枫金叶，一切宛如初遇。他本以为过去的自己已死，可猛一抬头，却撞见了自己的业身。该来的，终究是躲也躲不开，琵玛**用灼人的眼眸凝望着他，一开口便是佛语**。释迦牟尼大家都知道，可耶输陀罗呢？耶输陀罗嫁给了释迦牟尼，她非常爱他，可有一晚，释迦牟尼却离开她和儿子，去寻求觉悟，成为佛祖。他走时，啥也没说。

耶输陀罗去关怀病人，早于释迦牟尼理解民间疾苦。说不定，释迦牟尼的觉悟，正是受她启发。可我们怎么能知道，耶输陀罗在释迦牟尼离开后，没有愤怒，没有感到寂寞、悲苦呢？当儿子不断问她父亲在哪儿时，她该如何回答。母亲怎能在半夜，撇下儿子离去呢？只有男人做得到。说完，琵玛已泪流满面，但她却以超然态度接受了一切，没执着于失去，也从未奢求得到。

她将自己委身于命运，却在命运沉浮中，接近了真佛。她说，达世，若你渴求佛法，像对我的爱欲一样强烈，你可成佛。在今生，在这副躯体当中。达世含泪道，我不能跟你回去，我属于那里。语罢，琵玛幻影渐行渐远。茫然后，达世撕心裂肺，如婴孩般痛哭流涕。**在痛苦的欲火中，达世涅槃重生**。玛尼堆的石头上，箴言终于有了答案，怎样令一滴水不会干涸？让它流入大海。在色与戒的转角，达世开始凝视自我。

**一个欲望被满足后，还有十个、百个、千个、万个。也许，只有战胜那一个利己的欲望，犹如一滴水，利万物而不争，才能得到真正的解脱吧。达世抬头，雄鹰展翅，自由翱翔**。

《色戒》是2002年上映的作品，电影筹备七年之久，导演远赴印度与西藏接壤的喜马拉雅山区实地拍摄，更是深入边境之地，探秘苦行僧人的神秘面纱。影片以少年喇嘛的修行为主线，讲述了宗教与信仰的故事，苦苦压制欲望的达世，经过三年闭关后，仍挡不住最原始的冲动。

深处欲望的漩涡，最好的修行就是，跳进去亲身体会。未曾得到，何来舍弃？不入苦海，怎知无边？所以，达世义无反顾的走向了世俗，像个俗人般，体验**色欲情、贪嗔痴**，也沾染人世间一切愚蠢和执念。要么沉沦要么成佛，难道这就是入世答案吗？对于普通人来说，大多都是中间态。既没沉沦，也无法成佛。佛法里会问，是满足一千个欲望，还是战胜一个？毫无疑问，俗世中，每个人都沉溺于欲望追逐游戏中。

似乎永远都不会停下，但反过来说，身在俗世的俗人们，没有一点欲望也是件挺糟糕的事儿。在我看来，欲望并不是洪水猛兽，问题关键在于，欲望是否过了头？我想答案可能是，你是否感到疲倦？如果欲望让你感到痛苦，那就说明到了该停下之时。对俗人们来说，最好状态也许就是，有一点欲望，有一点佛性。知进退、懂分寸。该争的争，该放的放，这就是普通人最好的悟性了。

（不要主动去压制，那样很累，而应该自然而然的通过许多习惯去，与任何不该有的欲望隔绝开。只追求自己的梦想、时刻保持充沛精力，基本吃饱穿暖即可，可以听听音乐啥的，不看任何异性有关的人和物和电子产品，那样子活得也能很开心快乐~）

（我唯一的欲望就是对世间一切真理、真相的毫不停歇的追求，这个欲望深受我的其中一个多巴胺回路的驱动，我不会停止思考和怀疑，除非我死去。最终了解到意识的形成、构成、和运作规律，能够实现时空穿越、对微观世界的直接观察，这样我就能知道我的过去是怎么患上乙肝的）
# 大块头有大智慧-大只佬
BGM：Vow to Virtue 被严重低估的国产神作，因为删减21分钟，导致当年很少有人看懂

了因和尚在树下静坐七日，看清‘因果’后，便不再是个和尚，而成了大只佬（刘德华）。不再守戒，而是放纵欲望游戏人生甚至成了个，靠发达肌肉博取眼球的脱衣舞男。从‘向佛’到‘卖身’，只因他看到了因果公道，种什么因得什么果，公道像是宿命。你上一世中了什么因，你这一世就要得到什么果。无论怎样都不改变，那修佛还有啥用呢？这天大只佬在台上表演脱衣舞，台下一年轻漂亮的女孩狂呼尖叫，为他喝彩。

女孩李凤仪（张柏芝），是警队一枝花，接到报案这发生了凶杀案。她负责盯着前台，有情况随时抓人。后台仓库，张队带人来到案发现场，现场很凌乱，显然经过了激烈打斗。一个印度人血肉模糊，惨死当场，忽然警犬对着油漆桶狂吠，令人惊讶的是，凶手并没逃走，而是用缩骨功藏在了狭窄油漆桶里，功夫之高可见一斑。在枪支威逼下，凶手缓缓探出油漆桶，被带上警车。

可随知，警车开到半路，凶手竟施展缩骨功，挣脱手铐，飞逃而出，与大只佬撞了个满怀。就在刚才，李凤仪亮出身份，大只佬怕偷渡身份曝光，只能光着身子逃走。与凶手擦肩而过时，大只佬看到警犬身上，有孩子追打小狗的幻影，他知道狗今天必死无疑，这便是因果。果然，李凤仪举枪威胁凶手，被凶手用铁链一打，警犬中枪，身上跳跃的孩子幻影，不停的喊着，打死你。大只佬叹息一声，帮不了你，我不做和尚很久了。

忽然，他又看到李凤仪身后，出现了日本兵砍杀无辜百姓的幻影，大只佬明白，李凤仪活不了多久了。这是她的因果，改变不了，只能扭过脸去。大只佬被送到警局，张队满腔愤怒无处发泄，认定大只佬和凶杀案有关，对他拳打脚踢。李凤仪冒着得罪领导的风险，为大只佬求情。大只佬再次看到她身后的幻影，如此善良的女警花即将死于非命，有些于心不忍。李凤仪不仅为他包扎伤口，还盘点了他的光辉履历。

三十三岁装乞丐讨钱，三十一岁做黑市劳工，但三十岁以前，却在大陆‘石窟寺’当武僧。重案组几个人受伤了，李凤仪被临时抽调去了重案组，报到前给大只佬送了套衣服。让他不至于衣不蔽体，这份善意让他再次动容。大只佬被放了出去，又回归了鸳鸯燕莺的生活。凭借着超级发达的生活和帅气逼人的脸蛋，大只佬从来不缺女人，可这都不过是逢场作戏。他真正在乎的，只有小翠一人，小翠是他最好的朋友，但却不幸被逃犯误杀。

他不想小翠的悲剧，在李凤仪身上重演，所以即便因果难违，也要救她一救。大只佬来到案发现场，李凤仪正在这寻找线索，他忽然现身对李凤仪说，一念之间，人命在你手上。大只佬仅凭现场痕迹，就还原了凶手杀人过程，据他推断，凶手死者是师兄弟，都是武功高手。这是段蓄谋已久的仇杀，一般来说，师兄弟间的仇杀，一定有过很深感情，经历过多次出卖和信任。

可仅凭这些，李凤仪还是无法相信他可以找出凶手。大只佬只好表演了一指禅神功，以及‘拳劲御纸’的绝技，李凤仪看的目瞪口呆，但还是不大相信。便让他预测驶来的车是啥颜色，但大只佬只能看到因果，无法预知未来。我看到果，就能见到因，也就是说，当我看到一个人死或快要死之时，就能知道死因。这并不是法医学上的死因，而是相互牵扯的几世因果。那天，我看到一个孩子打死小狗，我就知道那条警犬一定会死。

我看到的因，不是你开枪打死小狗的那一刹那，而是孩子打死小狗的那一刹那，是因的起点。为了说服李凤仪相信自己，大只佬只好说看到警队有人会死。这一点李凤仪倒是不怀疑，毕竟都是些冲动的家伙。接着大只佬又带她来停尸房，看到尸体他便看到了因果。死者是凶手师兄，互相暗算，师弟放过师兄，可师兄却背刺了师弟。师兄临死前救了只落水甲壳虫，只是甲壳虫也因此失去一条腿。

大只佬断定，这一世师弟为报仇杀了师兄，而他则会被失去左手的女人救下。这女人便是甲壳虫转世，找到她就能找到凶手。果然，凶手闯进了独居女人家里，晕倒在了女人身上，只是这女人手脚健全。很快，警察就在汽车站发现了女人踪迹，张队认定女人是凶手同伙，对她毫不客气。而凶手仍用缩骨功躲在编织袋里，张队用枪托猛砸编织袋，直到血水涌出，刚拉开拉链，一只手便把他的头拽了进去。

惊慌中，张队擦枪走火，女人左手被打断。凶手趁机逃走，李凤仪问，你认识那个印度人？女人摇头，我也不知道为何认识他不到一天，但却觉得好像认识很久了，很想帮他。真的很奇怪，搞成这样，我一点也不后悔。忽然，凶手又从通风管道里窜出，一把勒lei住了李凤仪脖子。若不是大只佬及时赶到，她必死无疑。救下李凤仪后，大只佬制服了印度人。张队赶到，举起枪托，就要痛打落水狗。

大只佬抓住枪，眼神里有如水的平静。劝道，一念天堂，一念地狱。张队若有所悟，渐渐收敛了狂躁。大只佬离开后，李凤仪来到石窟寺，文师兄给她讲述了大只佬的过去。大只佬法号了因，是寺中武僧，几年前，了因朋友小翠被逃犯孙果杀死。了因怒急攻心，便带人上山追凶，可追至半路，便被悬崖拦住。寻不见孙果，了因悲愤难抑，挥舞乱棍，哪知打死一只小鸟，便坐在树下，看着死去的小鸟七天七夜。

七天后脱去袈裟，下山而去。那天，他在树下看到了‘因果’。了因能看到因果，所以应该很痛苦。大只佬确实很痛苦，因为这天他打拳击赛时，再次看到了，李凤仪身后日本兵的幻影。这让他万分挫败，救了她一次，可她还是要死。因果当真是，如铁律般无法改变。李凤仪表白道，大只佬，我喜欢你，大只佬却无动于衷，远远躲开。但是当李凤仪出任务遇生命危险时，大只佬却又一次出现了。

这次的罪犯是个飞天蠄蟧（qin lao大蜘蛛），轻功很高，全身涂满油，滑不溜手。李凤仪独自追凶，一不小心摔下高楼，眼看要命丧当场，大只佬神兵天降。那一刻清晰的看到，李凤仪身后幻影，一点点碎裂消散。大只佬很高兴，以为因果就此结束。可下一秒，幻影又重新拼合，幻影短暂消失，只是因为李凤仪即将死去。大只佬顿感失落，原来一切不过是徒劳，本想就此消失不再见她，因为他啥也改变不了。

可他不忍心，看她失落的样子，于是在约定的20小时还有5分钟时，大只佬出现了。李凤仪兴高采烈牵着大只佬的手，像情侣般漫步街头，边走边诉说自己的幸运。家庭普通，成绩普通却可如愿进警察局，升重案组，还有个大只佬对我这么好。大只佬不想再隐瞒下去，便说出实情。我救的不是重案组其他人，而是你。我看到一个日本兵杀了很多人，就知道你会死。我三番五次救你，可那个幻影仍存在。

我不会再做任何事，因为我做啥都没用。李凤仪愣在当场，你说我前世是个日本兵，杀了很多人？今生要我还，所以我要被人打死？大只佬解释说，不是前世今生，而是几世的因果循环。那个日本兵不是你，你也不是日本兵，只是日本兵杀了人，你就要死。这么说吧，因果就像路边的瓶子。别人扔下瓶子，拾荒者捡起，因果便从扔瓶子的人传到拾荒者手中。轮回继承的只是生死，循环流动的却是因果。

扔瓶子的和拾荒者并不是同一人，但因果还是那个因果，在循环中传递，这便是他在树下悟出的因果。因果公道，如同宿命般，既然种因得果，循环往复，无法改变，那修行还有何意义呢？所以，他不再修行。他两次救下李凤仪，便是要尝试突破因果，可如今看来，一切都是徒劳。辞别李凤仪，大只佬见到了两位师兄，文师兄说李凤仪曾来寺里找过我，不过她恶业太重，你做啥也改变不了。

你已经救了两次，何必再执着？大只佬问，是谁救了她两次，是我，还是她自己？我看到她善良所以救她，这么说来是她自己救了自己。文师兄若有所思，要给她点时间，也许会有转机。但很快，就看到了自暴自弃，奇装异服的李凤仪。她的理由和大只佬当初下山理由如出一辙，反正都要死，干嘛那么乖。但其实，这只是个玩笑，她没放弃警察身份，如此打扮只是为了卧底查案。

大只佬心里重新燃起希望，如果她继续这么善良下去，也许就不会死吧。李凤仪问，一个人做过的事，永远都会跟着他，永远也抛不下。这就是佛家所说的‘万般带不走，只有业随身’吗？得到肯定答复后，李凤仪反而想通了。反正都要死，不如有价值些，死在缉拿凶手的路上，也许是个好选择。临别前，两人牵手同行。短暂浪漫过后，李凤仪落寞转身，再次得到李凤仪消息时，已经是几天后了。

为了找到杀害小翠的凶手孙果，她独自一人进山，已失踪一星期了，警察找到一台DV。上面记录了她进山后发生的一切，视频里，李凤仪在山中遭遇孙果，被其残忍杀害。原来李凤仪觉得，如果自己的死无法避免，那她希望帮大只佬抓到孙果，这样会死的更有意义。一念起，她便动身潜入深山，深夜找到了孙果藏匿的洞穴。石壁上写着令人毛骨悚然的红字，活在地狱。

孙果一人在荒无人烟的深山老林，度过了一千八百多个日夜，当真可以说是活在地狱。大只佬来到李凤仪遇难之地，在一座土堆上，看到了日本兵幻影，刨开后果然发现了她的尸体，只是没头颅。他抱着尸体悲痛欲绝，癫狂大叫。忽然，幻影又出现在一棵树旁，缓缓走去，看到了惊悚一幕。李凤仪的头挂在树枝上，面目死灰，双眼圆睁。他再次陷入癫狂，大吼着要杀了孙果。

一缕魔念幻化成孙果的样子，指引着他来到山洞，墙壁上的红字不见了，取而代之的是很多佛像。那人问，你是谁，为何你那么像我以前的模样？大只佬诉说着自己的经历，那人似乎早已知晓。‘看到因果后，你做了啥？’，‘我知道因果公道，但再也做不成和尚’，‘你看到小翠以前做过啥事知道她该死，看到孙果以前做过啥事，便知道他应该打死小翠。但打死小翠，你就应该打死孙果。替天行道，痛快啊！’。

‘你想不想试试，我打死了你朋友，还砍下她的头，你想不想杀我？’，那人不断用言语刺激着大只佬心中的恶念，大只佬忍无可忍，暴起动手。可两人的武功招式几乎一模一样，每次出手，伤害的却是自己身体。眼看冲突愈演愈烈，大只佬却忽然顿悟停手，同样恶念的化身也停了手。两人盘腿而坐，那人开口，你是我心中的佛。心怀恶念有多么可怕，你已经看到了。今日孙果杀李凤仪，明日你杀孙果，那将会是万劫不复。

大只佬明澈道，如是因，如是果。昨日因结成今日果，任何力量都改变不了。而佛只着力一件事，当下所种的因，正所谓菩萨畏因，凡夫畏果。因果律程式既定，但果报的呈现却并非既定。我们当下每刻所种的因，都会影响果报呈现。因生果，果又生因，要了断因果，还需从因着zhuo手。李凤仪惨死，看似没改变果报。但因为她的善良，有了因的介入，她由原本的被印度人杀死，变成被飞天蠄蟧害死，最后又变成被孙果杀害。

她的死已由没价值的枉死，变成了启迪大只佬顿悟，消除自身罪业的有意义的死。她的死，让大只佬顿悟了真正的因果，因果并非宿命，因果虽注定，但果报却并非注定。最重要的是一念之间，一念生一念死，一念天堂一念地狱。大只佬大彻大悟，换回僧衣，又成了了因。这次真正领悟了因果，了因一身僧衣，进了山。直到五年后终于寻得了孙果，孙果艰难开口，现在是几时？2008年，大概是7月。

了因一把抱住孙果，用大慈大悲的善念，终结了这场恶因恶报的循环。将孙果送警局后，了因剃发剃须，换上僧袍，拿了根烟，在漫天柳絮中潇洒离去。而李凤仪进山后所发的善念，已在大只佬这得到了善果。凤仪许下过愿望，‘希望以后再也不要有人杀人’。

《大块头有大智慧》是杜琪峰、韦家辉执导2003年上映的作品，不少观众不太理解电影里的因果论，我们来简单梳理下。孙果杀了小翠，是因为小翠前世对孙果种下了因，了因想报仇，结果却打死了无辜小鸟。静坐七天后，悟出了因果法则。种下恶因的人，未必会尝食恶果，而无辜的人，却有可能受到牵连。就像大只佬说的，因果就像路边的瓶子，种下恶因的人扔下瓶子，被无辜者捡起。

因果便从扔瓶子的人，传到了无辜者手中。一个恶因必定对应一个恶果，这很公道。但了因觉得不公道的是，尝食恶果的人，未必就是造业的恶人。悟到这一点后，了因心灰意冷，因为既然恶因已成，恶果自然也已注定。改变不了恶果，修行还有何意义呢？于是他走入尘世，遇见李凤仪后，看见了流转在她身上的恶因。大只佬明白，恶果不可更改，但他被李凤仪的善良正直所感染，两次施以援手。

虽然没改变李凤仪结局，但李凤仪种下的善因，结出了一个善果，帮助大只佬认清了自己心中的恶。恶因恶果的循环，也在他这里得以终止。直到此时，大只佬才真正理解了因果法则。虽然恶因必有恶果，恶果不可改变。但当下每一刻所种的因，都会影响果报的呈现。而果报的呈现，又会成为另一个因。这世间的善恶因果，就这样循环往复。如是因，如是果，因生果，果亦生因。
# 喜马拉雅
BGM： 看《攀登者》之前推荐看的冒险电影，什么是登山精神？

美丽青藏高原山川壮阔，天堑qian纵横，这里离太阳最近，也是离神最近的地方。在这个与天相连的莽莽群山中，与世隔绝的小村庄若隐若现。今年青稞获得了大丰收，金色麦浪随风荡漾，然而由于土地贫瘠，耕地面积少，所有收成加起来也不够全村人吃三个月。为生存下去，他们就需把盐运到外面换粮食，这里的人们世世代代与天抗争，艰苦而顽强地扎根在这片土地里。

远处山坡上，牦mao牛队踏起滚滚飞尘把采到的盐驮了回来，留守在村里的老弱妇孺，飞奔到村口迎接他们。然而运盐队二当家卡马却一点也开心不起来，原来为省时间，运盐队头人不听劝阻翻阅天险，结果坠崖身亡。头人妻子帕玛伏在丈夫尸体上，失声痛哭。他父亲天尼瞪大眼睛一句话也没说，母亲远远看着，默默擦拭眼泪。儿子提瑟因摘下父亲佩戴的银佛，以作留念。

随后家人为他请来喇嘛超度亡魂，**藏人是虔诚的佛教徒，他们精神世界里，生死一样，只是生命旅程的过程**。按照藏人习俗，他们为头人举行天葬，秃鹰迎风翱翔，带死者灵魂飞入天堂。天尼告诉孙子，你父亲将在天国重生，每个人最后难逃一死，然后才得以轮回。提瑟因问爷爷，我何时才能成为头人，爷爷说，我和你父亲都是头人，你也将成为下个头人。

村里沿袭着很多古老习俗，比如他们相信用剑射中牦牛骨，可消除消除疾病。卡马剑法最好，然而他却说，要想孩子活下去，就带他去看医生。提瑟因想成为下一个头人，所以想找卡马学箭法，母亲却不准他去，因为爷爷痛恨卡马。村里长老会认为卡马身强力壮、经验丰富，想推举他当下一代头人，可天尼却死活不答应，说他要继续带领运盐队，以后让孙子接任头人。而且坚持认为儿子的死与卡马脱不了干系。

他性格顽固倔强，不管谁劝都不好使，可毕竟老了，双腿已经没那么有力，他想寻找个年轻力壮的帮手，可没人愿意协助。卡马主动找到天尼，表示愿意和他一起完成运盐任务。天尼对卡马有很深敌意，毫不客气咒骂道，在你死之前，我孙子将成为继承者。相比于争夺头人之位，卡马更操心运盐队的启程日子。村里长老会一直都用星座占卜出发吉日，卡马不屑道，占卜会把我们带入危险。

暴风雪可不等人，然而他一个人改变不了祖上传统。长老会成员根据占卜结果宣布十天后出发，第二天天还没亮，天尼就骑上白马出发，尽管年迈，但不服输倔强早已刻进骨子，他想做什么，没人拦得住。正午时分，他来到一座喇嘛庙前，小儿子诺布8岁在这削xue发为僧，十年来诺布专攻唐卡绘画，虔诚礼佛心无旁骛。父子俩多年未见，诺布对父亲突然造访倍感惊讶，他俩在寺庙前山路上漫步闲聊。

诺布劝父亲相信卡马，毕竟他和哥哥曾是最好朋友。父亲却坚持要亲自出马，但他一人无法照看那么多牦牛，他要求诺布务必下山当帮手。诺布却拒绝父亲，因为他只懂得读书绘画诵经，根本不了解高原山川脾性，对牦牛和盐也知之甚少。父亲斥责道，既然害怕，就留这念你的经吧。我会带着孙子去，至少他不害怕，望着父亲离去背影，诺布也不知如何是好。

此刻，卡马已经说服了村里年轻人提前出发，趁天尼没回家，卡马在村口偷偷约见帕玛，他俩从小一起长大，虽然后来没有嫁给他，卡马也愿意照顾这对，孤儿寡母以后的生活。他劝帕玛和他一同出发，帕玛犹豫不决。第二天阳光正好，村里每个角落都被照亮。运盐队在卡马带领下，赶出牦牛群准备出发，村里长老拦在村口，指责他违背神的旨意。可卡马不管这些，一定要赶在暴风雪来临之前上路。

很快浩浩荡荡的运盐队消失在风沙中，傍晚时分，天尼骑着白马一人回村，此时村里只剩些老弱妇孺，天尼非常生气。他号召老头们和他团结一致，带着剩下的盐另组队伍出发，作为曾经的头人，老伙计们最终决定听从调遣。四天后吉日已到，天尼在牛角上抹上黄泥祈求神灵赐福，意外的是，儿子诺布改变主意，下山来助他一臂之力。他搂着诺布骄傲地宣布，我儿子现在也是运盐队成员了。

母亲和儿子抵着头，母子俩刚刚见面但却马上又要分别，一切准备就绪后，老年运盐队在天尼带领下出发了。天尼还带上了孙子提瑟因，想把他磨练成真正男子汉，提瑟因还是第一次见到叔叔，好奇的问，爸爸说你被锁在山上寺庙好多年，真的吗？诺布笑着说，**我在寺庙里诵经祈祷时，灵魂就会离开身体，那是一种纯粹的自由**。他又问，灵魂离开了身体后会上哪儿去呢？

诺布没回答，只是笑着搂住了他。按照习俗，天尼走在队伍前面大声喊山，诺布不禁感慨，我父亲真是一点儿没变。傍晚时分，他们在河谷小溪旁安营扎zha寨zhai，他们把盐包卸下来围成圈，晚上就在里面生火睡觉。第二天继续赶路，山路十分耗体力，提瑟因很累，连声跟妈妈喊饿。他跟爷爷说想回家，爷爷蹲在他身前说，我们卖不掉盐就没吃的，爷爷绝对不放弃的。

帕玛想带儿子回家，毕竟他只是个孩子，可天尼却说，昨天他是孩子，今天已经走上男子汉的路。说话间，提瑟因已经远远的走到最前面。巍峨山脉连绵起伏，好像永远都没尽头。十天的艰难跋涉后，人和牦牛都疲惫不堪，天尼一心想追上卡马并超过他，老头们都觉得不可能，这样下去他们会被天尼害死的。诺布在岩石上画了幅画，提瑟因问是什么，诺布说那是棵树。

提瑟因充满无尽好奇，可诺布也没见过树，是师父教的。提瑟因问叔叔，一棵树多大？诺布回答，如果你站在树顶就能看很远，有如头人的目光。天亮后继续赶路，山路愈发难行，提瑟因脚上磨出水泡，实在是走不动了，爷爷也坐在地上大口喘着粗气，毕竟老了。提瑟因伏在爷爷身旁喊累，天尼只是轻轻抚摸他的脸颊。老人们都觉得不可能追上卡马，劝他量力而行。

天尼却依然异常顽固倔强，就算累死也不放弃，他紧紧抱着孙子，放到牛背上。不久后，他们遇到了几个拜山朝圣的信徒，女人告诉天尼，他们一家人在5天前看到过运盐队。也就是说天尼队伍已经落后5天行程，傍晚时分，天尼抚摸着儿子的手问道，为什么你最后又决定和我一起来？诺布说，当你离开寺院时，我想起了位老师说过的话，‘如果要选条路走下去，那么就选最难的一条’。

这句话仿佛启发了父亲，他决定选择最难走的一条路，湖边有条绝壁天堑，被村民们称为‘恶魔之路’，如果从那走，就能抄近道追上卡马。老头们都说，看在神的份上就饶了我们吧，天尼却说，我年轻时走过，现在还不是活的好好的。天尼一意孤行，大家都拗niu不过他。祖先们在悬崖峭壁上凿出了条羊肠小道，牦牛几乎只能贴着崖壁侧身而过。山下湖水像一块巨大蓝宝石，纯净的没丝毫瑕疵。

然而走到半路时发现，险峻的木桥早已坍塌，轻轻碰下筑路的石块就纷纷滚落山崖，牦牛根本没法在这种狭窄小路上掉头。此时此刻没别的办法，只能重新把路垒起来走下去。说干就干，老人们开始寻找石块重新筑路，天尼问同伴，你觉得这样够结实吗？话刚说出口，连他自己都觉得好笑，因为踩上去颤颤巍巍摇摇晃晃的一点也不牢靠。可他们没回头路，只能一路向前。天尼用青稞面诱导头牛，让它慢慢跟着走。

只要它过去了，后面牦牛就能壮着胆子跟上。只见牦牛队伍踩着吱吱作响的木板桥，一头接一头走了过去，然而就在最后一头牛过桥时，木板突然断裂牦牛随着滚落的山石坠落深渊，很快就奄奄一息。剩下的路仅有一脚宽而且随时都有坍塌危险，跟在身后的诺布吓得满头大汗，紧紧贴着崖壁动都不敢动。帕玛慢慢挪到他身边，紧紧牵住他的手，最终他们一步一挪的通过了这条死亡之路。

终于，他们将‘死亡恶魔’甩在身后，继续踏上征程。此时卡马的队伍正在路上唱歌休息，当他们远远看到天尼队伍追上来时，都不可思议。村民们冲上去迎接，两支队伍终于成功会合，卡马主动走上去，邀请天尼结伴同行。到了晚上，天尼将盐块投入火中占卜，如果盐块啪啪作响往后几天就是好天气，如果天气不好就不会有任何动静。结果盐块没响动，村民们认为马上就要变天了。

所以必须尽快启程，不然就会被暴风雪堵住去路，可卡马觉得运盐队连续走了俩星期，如果不充分休息，就很难翻阅天险。而且也不能因为一把盐就去冒生命危险，天尼说，盐已经帮了我们几百年应该信任它。卡马却说，我们能活到今天，要感谢的是我们自己，而不是神。他们意见产生分歧，谁也无法说服对方，晚上提瑟因和爷爷一起坐在草地上看星星。

爷爷指着天空告诉他，有颗星星像心脏般跳动，你一定要学着找到它，它是属于我们的，我们祖先一直跟随这颗星星寻找小麦种植地。第二天清晨，提瑟因在卡马怀里睡得正香，帕玛劝卡马一起走，毕竟天尼更了解山的脾性。可他们都一样固执，卡马宁愿一人留在这。于是天尼带着运盐队出发了，可提瑟因劝转身跑回去，眼看孙子要投入‘仇人’怀抱，天尼赶紧去追。

诺布拦住父亲劝道，让他去吧！天尼说，你别管我！他却说，那你也别去管他！提瑟因赶紧抱住卡马，把父亲的银佛放在他手心里，看着提瑟因渐渐离去的背影，卡马心里似乎明白了什么。浓雾渐渐吞没了跋山而上的运盐队，天空开始飘雪花，越往上走，暴风雪愈发凛冽。运盐队步履维艰，每走一步都是对意志的考验。在如此恶劣的环境下，已经有牦牛倒地而亡，暴风雪细细密密，就像无数把利刃刺向人脸。

风暴吹得睁不开眼，他们几乎看不见路了，可是不能停下，更不能回头，只能迎着风暴一直前行。山上积雪已经齐腰深，每前进一步就像拖着千斤脚镣，先辈们经验告诉他们，不能向天认输，否则只有死路一条。天尼让大家继续往前走，到神龛下面安营扎寨zhai，直到最后，这个年迈倔老头倒在了雪地中。诺布发现父亲掉队，赶紧和村民们回头去找，而此时，卡马独自一人沿着足迹追了上来。

当他发现天尼后，便背他继续向前。每走一步，都会留下深深脚印，最终他把天尼背到了营地。提瑟因紧紧握着爷爷的手，希望他快点好起来。当天夜里，帕玛和卡马的手也紧紧扣在了一起，她把自己和儿子的未来托付给了这男人。在诺布开导下，天尼最终也释怀了，提瑟因不能没有父亲，这可能也算最好的结局。第二天雪过天晴，雪地反射的强光刺的睁不开眼。

卡马为提瑟因戴上发带，防止眼睛被灼伤。走到一处玛尼石堆时，天尼把头人旗帜传给卡马。这一举动意味着全村人命运都交到了卡马手上。卡马对天尼说，我曾梦见过你是我父亲，天尼笑了，他们是如此相像，都一样勇敢一样倔强，真正头人就要有与天抗争的反抗精神。村民们有了新头人，纷纷欢呼庆祝。可天尼在此刻倒了下去，已经油尽灯枯，这里是他宿命的归途，也是他最好的栖息之地。

诺布将父亲抱在怀里，转动经筒，为他超度灵魂。村民们还将继续上路，因为终点还在远方等着他们，后来，成功返回寺庙的诺布绘制了运盐之路的壁画。他讲述了一个年轻头人和神的故事，而在那遥远的高山之巅，有一颗生机勃勃的绿树。暴风雪后，依然傲立天地间。

《喜马拉雅》是1999年仅在法国上映的冒险电影，影片记录了个与世隔绝藏族小村落的生活状态。以一场运盐之旅为切入点，展现了种失落的原始文明。看完后，观众可能印象最深的就是，那种刻在村民骨子里的倔强和不服输劲头。在与天斗争过程中，他们摸索出了一套生存法则。对于这样的生活，很多观众心里可能都会疑惑，他们为何要坚持生活在那片贫瘠土地上呢？为何不搬离那里，去寻找更加丰沃的土壤呢？

电影里有这么句话，如果要选条路走下去，那么就选最难的一条。乍zha一听好像与我们信奉的思想截然相反，我们一直崇尚走捷径，崇尚人生苦短及时行乐，崇尚怎么才能一路顺风轻松驾驭人生。可天尼却不这么认为，或许他觉得人生就是一场修行，是一场冒险。我们不应该惧怕苦难，而应该体会苦难，轻松惬意是一生，甘之如饴也是一生。本质上来说，人来世间一趟，就是为了体验七情六欲。

有人选择享受，就有人选择受难，只不过世人都只愿尝尽喜和乐，无人愿意品味苦和痛。你在喜乐中获得平静，他们却在苦痛中获得安宁。谁能说他们的生活不叫生活，她们的人生不叫人生呢？或许这就是他们与那片土地相处的方式，也是他们与这世界相处的方式。

# 世上本无事，庸人自扰之

天下没那么多事，只是庸人自找烦恼，把事情越弄越复杂。处理问题只要能弄清是非，正本清源，事情自然就简单了。惠能大师 大意，神秀说：‘身是菩提树，心如明镜台，时时勤佛拭，勿使惹尘埃。’众生身体就是一颗觉悟的智慧树，众生心灵就像一座明亮的台镜，要时时不断地将它掸佛擦拭，不让它被尘垢污染障蔽了光明的本性。菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？
菩提原本没树，明亮镜子也不是台。本来就是虚无没有一物，哪里会染上什么尘埃？

# 空山灵雨

BGM：一溪云 《卧虎藏龙》鼻祖，新武侠片开山之作，胡金铨quan执导，1979年香港上映，明朝中叶，僧俗人为三宝寺镇寺佛经《大乘起信论》勾心斗角、明争暗斗……

老住持即将圆寂，要选个衣钵继承人，于是叫来三徒弟，让他们打一桶清水，很快三人打水归来。老住持问，你这清水怎么打的？大弟子慧通说，弟子和师弟们合力打的，就像千溪万水同归大海，才能照出一轮明月。二弟子慧文说，弟子用细沙滤出来的，这就像修持有恒，澄清shu滤，才能返璞归真。三弟子慧思说，听其自然，心清水自清。主持心下了然，慧通集众人之力得清水，善假于人，机心也。

慧文以沙滤得清水，善假于物，术心也。慧思心清水自清，心如明镜，有‘本来无一物，何处惹尘埃’境界，可老住持并未传法于他，慧思虽禅心大成，但却执念尚存，难以在乱世中安足立寺。况且，他心里已有更合适人选。几天前，老住持预感到自己大限将至，三宝寺寺大人多，主持职责任重道远。他必须在圆寂前找到衣钵传人。为此，他写信邀请当地富商文安，以及府衙王将军一同商议此事。

此二人曾多次慷慨布施，是寺中贵客。最先来的是文安居士，一行三人，秋日枫林，红叶潇潇，古松苍劲jing，雾气蒙蒙。三宝寺，顾名思义，佛法僧。文安此行，却不是为了这三宝，而是为了寺中另一宝，玄奘zang手抄的《大乘起信论》。绝版圣物，可谓无价之宝，为谋夺此宝，他还花重金雇佣江湖上，赫赫有名女飞贼白狐。在慧思指引下，三人进入寺内。

空山禅寺钟鼓幽幽，朽木青树僧侣成群，矮房红墙回廊重重。来到客房，文安的俩随从立刻换上夜行服，向着寺庙深处遁去。他们贴墙潜行，腾挪跳跃，宛如脱兔。三宝寺院多路绕，曲折似迷宫。二人循着地图，许久才到藏经楼，经楼有书‘僧侣止步’，上有重锁。女飞贼白狐开锁时，一胖和尚冷面而来。俩飞贼异常恐慌，和尚却拿出钥匙，为他们打开禁地之门。二人不明所以，不过还是潜行入内。

翻找片刻未见经书，此时有人过来，二人只能暂时躲避，而那个胖和尚再次解围。两人盗经无果，出来时还撞见王将军。王将军手下立刻认出白狐，立刻起疑。文安和女飞贼勾结，里面定有猫腻。回到客房，文安教训白狐，你太心急了。正说着胖和尚到访，他就是慧文，为文安一路开绿灯，就为了得到支持。两人达成交易，文安帮他当上住持，他把经卷拱手奉上。

忽而，白狐听到动静，王将军手下急忙遁走。钟声响起，僧人脚步匆匆。文安寻声而去，只见远处一队鲜（第一声）衣女子，抬一人而来，此人名号悟外法师。未出家却精通佛法，道行（heng）深厚。老住持亲自出门迎接，众僧齐齐下跪。见礼后，悟外法师与老住持对坐详谈，慧思在一旁服侍。他们聊的是住持继承之事，慧思不为所动，慧通则在墙外偷听。脸上满是关切之色，可以去给悟外法师送荤斋。

就是想偷听些机密，老住持却岔开话题，说他有桩俗事未了，有个流犯买了度牒，想在这出家，名叫邱明，他兄弟是书法刻工。家里藏了部咸通版《金刚经》，指挥官张诚想买，他们不肯，就被诬陷盗窃罪，兄弟受刑死去，他也被充军发配，如今想出家为僧。悟外问，如果你见到张诚，会怨恨他吗？邱明摇头，住持非常惊讶，此人不执着于仇恨，佛缘慧根颇深。老住持收下了他，去把庙里地洗干净吧。

邱明开始打扫寺庙，这期间，看到了寺中藏污纳垢。那些年轻弟子，竟然从寺外买酒肉回来，掌管寺产的慧文更是算的一笔糊涂账，纵容手下和尚贪污寺产。秋日树林，雾气缭绕，溪水淙cong淙。悟外正带着一群僧人在此念经，寺女们只穿一层薄bao薄亵xie衣，在溪水里玩闹嘻戏。雪白荡漾的春光，如同一层一层涟漪，落在和尚眼里，就是一道道炸雷，禅心粉碎，包括慧文惠通在内。

和尚们眼睛不自觉嫖向春光，只有悟外法师，心定不见色。此时老住持邀王将军与文安，前去商议衣钵传承。刚一见面，王将军就迫不及待地问，要把衣钵传给谁，老住持说他们个个为佛，就像水银泻地，粒粒成圆。见问不出结果，王将军也不藏着掖着，要看一下寺内宝物，那副玄奘手抄经卷。老住持请出《大乘起信论》，二人手捧经卷，垂涎不已。两人刚离开不久，白狐就溜进藏经楼。

片刻后，王将军手下张诚也来了，白狐警觉，随便拿了个盒子便匆匆离开。打斗中，盒子坠地佛珠滚落一地，正好悟外法师的侍女经过，她们捡起佛珠，送到了打扫寺院的邱明手里，看到这幕，张诚缓缓走出来，心里怨气正无处发泄，索性一巴掌打翻邱明。邱明没发作，只是捂脸叹息。随后，邱明发现了藏经楼上的铃铛，并向住持汇报了此事，悟外法师说，那个打你的人，就是指挥官张诚。

邱明只是惊讶了一瞬，很快就心如止水。主持见他佛心天成，心里不禁有了一个大胆想法。他要亲自为邱明剃度，并让他掌管藏经楼，邱明深感责任重大，藏经楼里可是藏着玄奘手抄经卷，事关重大。悟外法师却说，这些都是世俗之见，就几张破纸而已，没什么了不起。很快，张诚再次盗经，一开门就看到一个和尚，站在门内，冷不丁被吓一跳。邱明面色如常，张诚却怒火中烧。

一把掐住邱明脖子，要置他于死地，邱明挣脱束缚，张诚暗中埋伏，准备玩偷袭。张诚举刀对准邱明，邱明却淡然的向他走来。只见他随手一摆，就将张诚摔倒在地。寺里出了这样的事，只能召开僧人集会。王将军恶人先告状，指出邱明的流犯身份，往他身上泼脏水，住持对此并不在意。佛家讲求无差别心，他这一招自然无效。接着，他诬陷邱明去藏经楼偷东西，被张诚看见后，两人才起了冲突。

邱明不但不思悔改，还把张诚从楼上打下来，主持问，邱明，有没有这回事？邱明没争辩，只是答，有。邱明不怨不恨，不憎不痴，真正做到了‘心不随境动，念不随怨转，善与慧相连’。住持对他很满意，但他还想借此考验徒弟。他问慧通这事该咋办，慧通与王将军**暗通款曲**，建议把邱明赶出寺庙，交给王将军处置。接着，他又问慧文，慧文指出是自己责任，藏经楼一直都是他在管，邱明能进去是他的失职。

最后，慧思说，必须重罚，不重罚王将军和张指挥的怨气难消。这话**暗藏机锋，表面是帮，实则是嘲**。住持下令，把邱明吊在藏经楼上，邱明平白无故受了这冤屈，但依旧心静如水。王将军觉得，这事只有邱明和张诚知道，只要杀邱明灭口，就算是一了百了。此时，白狐已经救下邱明，这当然是文安的意思，他知道邱明被诬陷，便暗中放了他，也许可以获得老住持好感。

张诚也没盲目遵从命令，他觉得此时杀人不妥，他们是为了经卷，最好不节外生枝。他还给王将军助手出主意，让他去老住持那里为邱明求情，这样也可以结个善缘。此事暂时告一段落，老住持决定试试三个徒弟的‘禅心’，以便做出最后决定。他让仨人去打桶清水回来，慧通全心合力，千溪万水，同归大海。慧文修持有恒，澄清shu滤，返璞归真。慧思听其自然，心情水清，不惹尘埃。

三人各有千秋，尤其慧思，已经接近禅心大成。可住持没有选他，因为有个人更合适。僧众集会上，所有人都在等最终结果。文安支持慧文，王将军支持慧通，一个有钱一个有权，两人都信心满满。只要他们支持的人成功上位，经卷就手到擒来，可老住持却说出一个，他们死都想不到的名字，邱明。这下所有人都傻了眼，慧通慧文面面相觑，只有慧思平静淡然。

老住持赐予邱明法号慧明，接替本寺住持，面对突然加身的责任和权力，邱明不卑不亢，坦然的接受了众僧跪拜。可这样的安排，势必会引起慧文反扑，贪恋权力的慧通决定动手，就连张诚都说，出家人如此热衷于权力，就不配当住持。张诚劝王将军，现在最重要的是笼络邱明，因为老住持不可能，因为世俗之见就改变注意。张诚之前和邱明有过节，要想缓和关系就需要个见面礼。

正好他看见慧通正发动僧众，以伙食不好为由，攻讦jie邱明，他立刻去通知邱明让他做好准备。话音未落，慧通就带人过来了，邱明被僧众围住，逼他解决伙食之事。慧通过来当和事佬，其实就是让场面更混乱。邱明下令，庙里和尚打坐后，都要去种地种菜，自食其力，才是解决问题最好方法。可如今庙里收入有限，需要借钱渡过难关，邱明决定，把玄奘手抄经卷拿去抵押。

他一边安排好吃懒做的和尚去平地、种菜，一边和文安交涉，以玄奘手抄经卷为抵押，借白银一万两，文安私下给了慧文两万两。一万是他的，一万给寺里。作为交换，慧文把藏经楼钥匙给了他。文安还不满足，下令让两个手下偷经卷，这样就可以不用付那一万两白银了。二人立刻行动，半路上偶然看到慧通和张诚密谋，张诚教唆慧通杀死邱明，谋夺住持之位。

白狐虽是飞贼，可却良心未泯，悄悄告诉了邱明，因为有所准备偷袭未果，图穷匕见xian，慧通被张诚拿下。原来，这一切都是张诚设下的计谋，为了笼络邱明，他先是唆使慧通前去刺杀，然后再背刺慧通，救下邱明，以赢得他的好感。邱明不急不恼，只是平静的让慧通下去养伤，还允许他戴罪立功，看管藏经楼。因为有他守着，两波盗贼都未能得逞，第二天是老住持的涅槃仪式，僧人倾巢而出。

文安和王将军偷偷溜出人群，潜入寺内，张诚找到了装经书的匣子，打开一看，里面空空如也，白狐也找到一个匣子，但她并未打开，与文安约好在河边见面。张诚看见白狐拿着匣子离开，以为经卷就在其中，随机追了出去。此时，王将军也追了上来，文安与他拱手见礼，心照不宣。白狐已经到了后山枫林，忽然，树上传来动静，张诚偷袭未果，只能硬抢。

短暂交手后，一场追击在倏影中斑驳跳跃。沙沙脚步声，如鼓点般响起，突兀间，文安从侧面杀出，夺走木匣。张诚穷追不舍，打斗中，飞贼被张诚杀死。白狐从树上跃下，反杀了张诚。文安和白狐上了一艘小船，王将军带人追来，靠岸后，文安扭头就走，白狐提醒他给钱，可他却害怕船家会暴露行踪，准备杀人灭口。等船家靠岸转身，文安寒毛直竖，瘫倒在地。

船家正是还未涅槃的老住持，二人仓皇而逃，却遭遇悟外法师侍女，她们个个轻功了得，飞舞跳跃，闪转腾挪。须臾间，二人就被团团围住，纷繁的绸带，宛如天女散花，白狐被死死缠住，动弹不得。文安趁机逃走，路上又遭遇了慧文，因为贪恋经书，他竟然朝着极危之地跑去。一个不慎，坠落悬崖，粉身碎骨。邱明召开僧众大会，他拿出玄奘手抄经卷，这张烂纸多少年来，都是本寺祸乱之源。

现在我把它还给玄奘法师，说完当着僧众的面，点燃了让无数人垂涎不已的无价之宝。众人心有不甘，可邱明心无波澜。《大乘起信论》可贵之处不是文物价值，而在于行文禅意，只有让世人忘掉附加名利，才能看到它的本真。随后他让人把白狐带过来，亲自为她梯度，虽罪大恶极却良心未泯尚有善念。慧明决定收她为徒，在寺中修行赎罪。**空山非空山，灵雨不见雨。贪欲难消解，禅意渡众生**。

《空山灵雨》是胡金铨执导1979年上映的作品，以其禅意征服了国际影坛，成为公认的胡金铨经典作品之一，算是华语新武侠片开山之作。营造的山水意境，宛如一幅水墨丹青，同时也充满佛法禅思。造型、运镜、武打场面，都对后来响彻内外的《卧虎藏龙》有深远影响。武侠非武侠，内核意蕴才是根本。武侠故事也并非快意恩仇、儿女私情，而是集贪念色欲浮躁和善意宽容平和于一体的乱象丛林。

手抄经卷是财富，住持之位是权力。有人慕权有人贪利，有人淡泊有人随性。人就是江湖，江湖里的美丑善恶，其实就是人性里的美丑善恶。江湖里卧虎藏龙，人心里又何尝不是。都说众生皆苦，苦的其实就是，求不得，放不下，执念一生，苦海无涯。电影里的修禅心，终极目标是，不怨不憎，无欲无求，心如止水。说的是外界任何波动，都破坏不了内心平静。

当然了，普通人没必要做到这一步，但对中国人来说，却可以这种‘禅心’作为‘幸福思维’。原谅他人，放过自己。舍弃执念，减少压力。正视得失，拥有平和。不念过去，把握现在。
# 白朴-到底是谁在破坏佛法
佛缘菩提路Chinese Buddhism，佛教诞生于公元前6世纪，当修行者不再以修行为目的，也就进入末法时期。到底是谁在毁佛。两汉时期传入中国，1900多年历史了，其中先后融合道家思想，吸纳儒家文化，成为了以行善为根本，以解脱为目的的特殊学派。奇怪的是，这个号称要普渡众生的教派，却频繁的遭遇灭顶之灾zai。法难-末法时代legal distress，历史上的灭佛运动。

公元64年，汉明帝刘庄在南宫上寝时，梦到六丈金人。自西方而来，在南北宫大店驻留。博士傅毅启奏，‘听闻西方有佛，就和你梦中的金人一样’，此后汉明帝派人西行求法，建立白马寺，带来了历史上第一部汉译佛经《四十二章经》，佛教正式传入中国。启程菩提路white horse classic。梦的真假无法考察，也可能是为了考察路线。因为紧接着就是班超收复西域。从教义上看，分为小乘大乘。自我修炼、普渡众生。

《四十二章经》讲述的是断欲、布施，持戒，最终禅定的修行过程，与道家观念极为相似。最早是小乘，传入初期只在王公贵族zu中流传，被认为是一种高深莫测的神仙术，直到东汉末期，先是有宦官当权，黄巾起义，而后又军阀混战，三国割据。无数百姓陷入迷茫，原本冷门的佛教开始迅速吸纳儒道理念，不再专注于自我解脱，转而变成普渡众生。乱世中都是恶人当道，就算老百姓想作恶也没作恶能力，因此行善轮回的观念迅速传播。

大量百姓开始求门拜佛，赎罪忏过。但香火的盛行，也带来了难以遏制的功利化，原本的佛门净地，渐渐坠入到世俗的循环中，每当兴盛到极点就要历经一次大规模湮灭。北魏太武帝拓tuo跋ba焘tao，南北朝时期，西晋灭亡后司马后人退居南方建立东晋。北方北魏，南方的刘裕覆灭东晋，建立刘宋王朝，拓跋焘是南北朝少有的明君，《魏书》，皇帝自称当今如来，想通过佛学治国。

僧侣增加，劳动力大幅缩减，寺庙寺院的大规模扩建，太武法难，焚烧佛经强制还俗su，如有反抗就地珣佛。石窟雕塑，北齐-精神病王朝，古人喜欢讲六道轮回因果报应，其实大多都是对今生的无奈和来生的期望。今生活得太苦，需要来世的慰藉。周武法难。霸占土地，减免赋税，躲避徭役的老传统，‘僧qisu’，放贷、豢养女婢、寺内藏酒、骄奢淫yin逸，南北朝第一雄主周武帝宇文邕yong。

他说先古的华夏没佛学照样能做到国泰民安，既然佛祖讲慈悲为怀，那么只要做到利国益民，就是佛心所至，但凡生灵涂炭，就已经偏离了佛学。公元572年，净地的气度，寺庙侵占农田欺压百姓。慧远，广弘明集，阿鼻地狱，只要能让百姓安乐，我就不怕地狱之苦。权臣杨坚篡位，建立大隋，阴间受苦的可怜人周武帝。唐玄宗在寺庙约会武则天，武则天在寺庙宠幸薛xue怀义。

唐朝本以老子为祖，以道为尊，但道者不善经营。韩愈《jianying佛骨表》，地主，礼佛的名义
# baipu-破坏佛法
到底是谁在毁佛？当修行者不再以修行为目的，也就进入末法时期。佛缘菩提路Chinese Buddhism。

*佛教，诞生于公元前6世纪，自两汉时期传入中国，至今已经有了1900多年的历史。先后融合道家思想、吸纳儒家文化，成为了以行善为根本，以解脱为目的的特殊学派*。但奇怪的是，这个号称要普度众生的教派却频繁的遭遇灭顶之灾（末法时代legal distress，法难）。历史上的灭佛运动。

WARNING 警告 内容未经证实，请理性观看或当故事欣赏 The content has not been confirmed.Please watch rationally or enjoy it as a story.

公元64年，汉明帝刘庄，梦见身高六丈的金人，自西方而来，在南北宫的大殿驻留,醒来后一头雾水，*派人去西行求法，建立白马寺，第一部汉译佛经-四十二章经，佛教正式传入中国*启程菩提路White Horse Classic，*紧接着就是班超收复西域，从教义上来看，分为小乘和大乘，小乘是自我修炼，大乘是普度众生。断欲-》布施=》持戒=》禅定的修行过程，与道家极为相似*，最早是小乘，*传入初期只在王公贵族中流传，被认为是一种高深莫测的神仙术*。东汉末期，宦官当权、黄巾起义、军阀混战、三国割据，无数百姓纷纷陷入迷茫，原本冷门的佛教，开始迅速吸纳儒道的理念，

不再专注于自我解脱，转而变成了普度众生。*在乱世之中，都是恶人当道。老百姓没有作恶能力，因此行善轮回的观念迅速传播*。*大量百姓开始求门拜佛、赎罪忏过，但香火的盛行也带来了难以遏制的功利化*。原本的佛门净地，渐渐坠入到了这个世俗的循环之中，每当兴盛到极点，就要历经一次大规模的湮灭。第一个灭佛的人，北魏太武帝拓tuo跋ba焘tao，南北朝时期。西晋灭亡后，司马后人退居南方，建立了东晋政权，整个北方彻底沦陷，先后出现了16个国家。拓跋氏一统北方，建立北魏。南方刘裕覆灭东晋，刘宋王朝，拓跋焘是南北朝少有的明君，

几十年战乱，经济已然濒bin临lin崩溃，北魏原是游牧部落，不善管理如此庞大的帝国，出现严重的经济问题，官员没有俸禄，掠夺战利品充当俸禄，游牧作风。《魏书》，箪食瓢饮的生活，强征赋税？*长期内乱导致民风彪悍*，立马跳出来起义，掏钱去平反，*帝王想通过佛学治国，百姓推崇行善与轮回观念*，遍地的寺庙，天下盛行佛学，天下第一大学派，法果，北魏皇帝自称是‘当今如来’？*僧侣可以躲避兵役，社会地位极高，又不愁吃穿*，大量百姓纷纷皈依，僧侣数量急剧增加。劳动力大幅缩减，寺庙寺院的大规模扩建，太武法难Destroy Buddha，农耕geng土地被大面积兼并。

拥有大面积土地和巨额财产的庄园经济，建立了自己的武装势力。发动了几次起义，公元444，下令禁佛，借佛门之地，行妖孽之事。*摧毁寺庙、焚烧佛经、强制僧侣还俗、规定任何人都不得与僧侣接触。如果有人反抗，直接让他就地珣佛*北魏文成帝复兴寺庙、再次延续，真正的*庞然大物*，石窟雕塑几乎都是出自这个时期，权臣。精神病王朝，*六道轮回英果报应，大多都是对今生的无奈和来生的期望。今生活得太苦，需要来世的慰藉*周武法难，*上至王公贵族，下至黎明百姓*，都开始*自发性*建造寺庙，北魏初期7万，末期僧侣数量200万，整个北方总人口的十分之一。

*霸占土地、减免赋税、躲避徭役*的老传统，寺库制-放贷，*豢养女俾、寺内藏酒的骄奢she淫yin逸*，周武帝宇文邕yong（第三声）重拳出击，南北朝第一雄主，早期也推崇佛学，先古华夏没有佛学，国泰民安，民不聊生。慈悲为怀？只要能做到利国益民，就是佛心所至！但凡生灵涂炭，那就已经偏离了佛学。公元572，儒释道三家一次大规模会议，寺庙侵占农田、欺压百姓。《广弘明集》和尚慧远。辩论，陛下毁坏佛法就不怕，死后坠入地狱吗？*阿鼻地狱不分贵贱*，只要能让百姓安乐，我就不怕地狱之苦，北周覆灭北齐，再次加大了灭佛的规模。距离大一统只差一步，

周武帝突然病逝，三年后权臣杨坚篡夺皇位，建立了大隋王朝，凭借周武帝积攒的国力，彻底统一了中原。隋文帝杨坚。隋朝史书中，被描绘成阴间受苦的可怜人？*武宗法难*，唐朝和寺庙渊源颇深，唐玄宗在寺庙幽会武则天，武则天宠chong幸薛怀义。*唐朝本是以老子为祖，以道为宗，但道者确实不善经营，所以又渐渐变成了以佛为主*。佛陀的指骨，韩愈《谏迎佛骨表》，‘朽秽之物’，大唐之佛路，佛教是印度传进中国的，Tang Buddhism，民族文化失去了支柱！唐朝均田制崩溃，一些破产的农户，只能到寺庙去避税，帮助僧侣种地，成为佃户。占住土地的寺院，

借着礼佛的名义，无限制的压榨佃户，甚至皇帝还要向僧侣下跪。摇摇欲坠，中兴（也是一个公司名）大搞改革、整装练兵。寺庙众多但土地稀少，这些人兼并土地、收纳金银、毁坏佛法、违反戒律。会昌法难Huichang Buddha，让犯罪、违戒的僧侣还俗。禁止寺院开设庄园。*拆毁寺庙、没收铜像*。同一时期，吐蕃也进行了一波灭佛运动，灭的就是我们熟知的藏传佛教。收纳百姓，不用赋税、地位又高。吐蕃法难Tibetan Buddha，极大的损耗了吐蕃战力。唐朝灭佛成功促成了一次中兴，*吐蕃灭佛失败变成农奴帝国*，极其黑暗的历史。藏地农奴制，百姓身份远低于奴隶，被当做牲口。

*藏地农奴制*Tibetan serfdom，新时代来临后才被取缔。并称为三武灭佛，三武一宗，唐末五代十国的柴荣，‘限佛’，没有屠杀僧尼，限制了成为僧侣的条件，必须能背诵佛经，否则就是犯罪。禁止了‘自残式布施’（斩断手脚、以热油烫脸）明志的风气。‘以善道度化世人’，有心向善，就是在供佛。*毁佛的是不是帝王，而是那些以佛为名，为自己谋利的僧侣，他们才是真的在毁佛*。**魔王波旬败给佛陀**后，说出：‘*当你末法时期，我将让徒子徒孙混入你的寺庙。穿上你的袈裟sha、破坏你的佛法。他们会曲解你的经典，破坏你的戒律，以达到我今天武力不能达到的目的*’，

*佛在人心，不在教堂。真正灭佛的是一些借佛之名、肆意扩张的利益集团。让其中从根源上毁败，这才是人们真正不愿看到的景象*
# 小乌-破坏佛法，李叔同
佛教真相，历史上的佛教有多可怕，日本女人找丈夫弘一法师李叔同，39岁。灭佛帝王个个不得善终。《送别》，著名音乐家，五线谱作曲，戏剧，书法，《四分律删繁》美术教育家，振兴佛教律宗，第一狠人。悲欣 佛慈祥瑞，出生时的喜鹊，https://www.youtube.com/watch?v=4QIMOd9Zb4g。 庶shu子，布料，盐业，修佛经 喝禅茶，禅宗。天籁般经文钻进儿童。昭明文选。

深墙大院，内向，八股文，文字必须写在格子之内，抨击八股文。爱上戏子，茶商之女，变法，1898戊戌政变。母亲去世前说做你想做的事去吧，独自赴日留学，上野美术学学校，话剧团体春柳社，法国作家小仲马《茶花女》，杨柳细腰，优美婉丽，俳优都无法比拟。男权主义，以美shushi，经世致用。人体写生虎跑寺，雪子，大限总是要来。爱就是慈悲，您对世人慈悲，为何独独伤我。

发妻yushi，丈夫去意已决。厦门南普陀寺，断食疗法，治好神经衰弱，半断食，全断食-只喝水。落发的近因，楞严经，大乘起信论，夏丏尊。积蓄、艺术品、收藏品学生丰子恺，物质、精神、灵魂生活。荣华富贵孝子贤孙；学术文艺-精神欲，暂时的；人生欲，灵魂的皈依，净土宗、律宗，宇宙。每天吃两餐。南山律第十一代宗师。开元寺，安徽九华寺。破毛巾洗漱shu。

合掌连念阿e弥陀佛，念佛不忘救国，中华之粟，温陵之水。旧病复发，开始绝食。君子之交淡如水，悲欣交集。泉州圆寂，火化，留下舍利子500多颗。笔体，返璞归真，《放下》。临终绝笔粗拙，气若游丝？功底，出家后简洁工稳，稚嫩，空性。《佛说观无量寿经》，清除五毒心。深情。

众生平等观念，洛阳，晚唐杜牧-南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。三武一宗灭佛，唐武帝李炎，削藩。大批婆罗门教徒改信佛教，中国是佛教的第二故乡，大月氏国。唯物的无神论，佛教的无神论。唯物的无神论：否认一切精神的独立存在，也不相信有鬼神的世界，佛教的：并不是否定鬼神，而是说诸法皆由因缘所生，宇宙万物由众生的共业所成。起源于某个点，我们也终将回归这个点。

佛教不认为宇宙由一位全知全能的神创造，世界主要宗教的创立者中，只有释迦牟尼自称普通人，其他的自称自己是神或受到神的启示。他所有的造诣和成就都归因于人类的智慧，众生皆苦，一切的苦难都来自贪嗔chen痴，这三毒从一出生就伴随一生，人都有欲望，有所求则无所得，有求皆苦。只有放下执念才能立地成佛，佛的本意是觉悟者，放下一切走上回归之路的人就是佛。

指明了通往涅槃解脱的道路，但这条路还需自己走完。佛法不渡人还需自渡。信仰中嗅到了利益之味，此后一切变质。鲜卑族，拓跋焘父亲长期服用丹药中毒而亡，来如疾风去如闪电所向披靡的草原风暴。军事才能，柔然的入侵，扫平五胡十六国之乱。宰相崔浩信奉道教。寺院内发现兵器、饮酒，淫乱，酿酒器具，宦官暗杀。云冈石窟，拓跋浚修建的。社会吸血虫，国家有灾难，非但不赈灾，反倒吸取土地。

讨论三教优劣，辩论激烈。佛道两教一起灭。破坏三宝，佛经佛像…… 佛骨-舍利子，高僧火化后未火化干净的遗骨。身布施，柴布施。柴荣，信佛，但是反对吸取利益的佛教，温和的灭佛运动。仁爱明理，柴荣赵匡yi，拜占庭的毁坏圣象运动。读碟：财政鸦片，买官买读碟，赚取香水钱，流通货币，避税、隐匿财产，信佛是假。庞大的寺庙经济。释迦牟尼佛一生顿悟自然，追求真理，把所有觉悟到的真理无私的传播给人类。

佛祖淡薄六道三界，可如今的人们却用金银和利益来赎罪积德，这不是对佛陀的亵渎嘛，这样的做法与化身贪嗔痴的魔王波旬有啥区别呢。
