# 买车必修课：气缸排量、扭矩功率、涡轮增压、混合动力……都是啥？

你知道世界上最贵的汽车是多少钱吗？是1907年生产的劳斯莱斯银魅，一共生产了7874辆，据估计，现在一辆银魅的收藏价值，已经超过了10亿。银魅生产于100多年前，它搭载了7升排量的发动机。看起来动力很强大吧，但实际上，它的输出功率只有36千瓦。现在我们的家用汽车，排量不到银魅的1/4，但是输出功率却是银魅的三倍多。你知道这是为啥吗？

在汽车行业里有很多专业术语，比如说气缸数、排量、扭矩、功率。这些到底是啥意思？有些汽车采用了涡轮增压发动机，这又有什么好处呢？为何混动汽车比普通的燃油车更省油？

## 气缸和排量

先说说燃油发动机的气缸和排量吧。*燃油发动机里有一个容纳油气混合物的腔，叫做气缸*。汽油，就是在气缸里燃烧的。气缸的上方有一个进气口和一个排气口，下方有活塞。活塞下面连着连杆和曲轴。

发动机的工作可以分为4个阶段。首先是吸气进气口打开，活塞向下运动，把油气混合物吸进气缸里（STROKE 1:  intake）；然后是压缩(COMPRESSION)，进气口关闭，活塞向上运动，压缩油气混合物；然后是做功（POWER STROKE），火花塞点燃油气混合物，推动活塞向下运动（connecting rod）。

最后是排气，出气口打开，活塞向上运动，气体排出。4个阶段循环进行，其中的做功阶段，汽油爆炸产生的冲击可以推动活塞，从而让汽车前进。这里面，*活塞运动一次所扫过的体积，就叫做排量*，也可以大约理解成，*每次吸入的油气混合物的体积*。

排量越大，一次吸入的油气混合物越多，汽车的功率一般就越大。不过，*如果只有一个气缸，那么曲轴转两圈只有半圈会获得动力，汽车的运行不够平稳，动力也不够强*。所以我们可以用4个气缸(cylinder#4321)，让它们交替运行，轮流做功。

这时，整个发动机的动力输出就又大又平稳了。当然了，如果你有钱，还可以买6缸或8缸的发动机。一些豪华车，比如阿斯顿马丁还有12缸的发动机。一般来讲，*气缸越多排量越大，动力也就越强劲，油耗也会越多*。

## 功率和扭矩

谈到汽车的动力，一般有两个指标。买车的时候，销售一般都会给我们介绍，这个车的*最大功率*是多少多少，*峰值扭矩*又是多少多少。大家知道，数大的厉害，可是你知道它们到底有啥区别吗？

先说说扭矩，初中我们学过杠杆。当我们转动一个扳手时，力越大扳手越长，扭动的作用就越强大，这叫做力矩越大。同样的，发动机就类似一个扳手，它的动力乘以力臂叫做发动机的扭矩。发动机的扭矩会经过变速箱和轮胎，最终表现成汽车的驱动力。

所以，峰值扭矩越大，一般来讲，汽车的驱动力就越大。如果汽车质量一定，那么根据牛顿第二定律，汽车的加速度就越大，所以在提速时就会有很好的表现。推背感和百公里加速时间，一般都跟扭矩有关。

那么功率又是啥意思呢？功率代表发动机做功的快慢。初中物理学过一个公式，功率等于驱动力（牵引力）乘以速度，对于同样的驱动力，最大功率越大，就意味着能达到的最大速度越大。所以，我们通常说，最大功率决定了汽车的最高时速。

总结一下，笼统来讲，扭矩决定了汽车的瞬时加速能力，而功率决定了汽车的最高时速。但实际上，扭矩和功率有关系，汽车的功率就等于发动机的转速乘以扭矩，转速就是发动机曲轴在一分钟内转的圈数。

也就是说，功率一定时，如果发动机低速转动，那么扭矩就比较大；而高速转动时扭矩就会比较小。在功率一定时，有些车需要降低转速，增大扭矩，比如拖拉机负载比较重，但是对速度的要求不高，所以会调到低转速大扭矩的状态。而轻型的小汽车高速运行时，一般都处于高转速低扭矩状态，跑起来比较轻快。

说到这，我们讲了汽车发动机的气缸和排量，一般来讲，排量越大汽车动力越强，消耗的燃油越多。而汽车的动力，又可以用功率和扭矩来衡量，功率代表汽车最高时速，扭矩代表瞬时加速性能。下次去4S店选车时，是不是会显得更专业了？

那么是不是排量越大的汽车，动力一定越强，燃油消耗也一定越高呢？还真不一定，现在，1.5T排量的发动机，动力却会比100年前7升排量的发动机，强3倍多。这是咋回事？我们得谈谈T这个字，它叫做涡轮增压！

## 涡轮增压

汽油机工作时，大量能量都通过废气、机械损耗等原因消耗了，只有一部分能转化成汽车动能，转化比例叫做发动机的效率。那么，我们能否利用起浪费的能量，提高燃油的利用率呢？

飞机的发动机上有一种增压技术，因为高空空气稀薄bo，所以发动机吸气时没法获得足够空气，要先压缩一下进气口的空气，然后再吸进气缸燃烧。而汽车在地面上跑，空气充足，采用自然吸气，依靠大气压把油气混合物压进气缸就够了。

可是该方式的弊端在于，进入气缸的空气有限，而燃烧后排出的气体温度依然很高，却当作废气排出，浪费了很多能量。于是，人们想了个办法，让排气口出来的高温废气进入一个涡轮，依靠废气的力量推动主动涡轮（turbine）叶片，然后再排出废气，相当于把废弃的一部分能量交还给涡轮了。

主动涡轮叶片转动后，会带动进气口的从动涡轮叶片转动，为进气口的空气增压，加大进气量。这样一来，在同等气缸排量的前提下，进来的空气更多，让汽油的燃烧更充分，获得更多的动力输出。这就是涡轮增压技术。

随着涡轮增压技术的出现，小排量的汽车依然能获得，和大排量汽车一样的动力输出，提高了发动机的扭矩、功率、和燃油的经济性。

## 还能更省油吗？

除了涡轮增压，还有提高燃油经济性的方法吗？1860年，第一台内燃机诞生时，发动机效率只有4.5%，1876年奥托发明了四冲程的煤气内燃机，热效率提高到了14%。我们刚才所讲的发动机原理就是奥托循环。

再到1883年，戴姆勒和迈巴赫，联手造出了世界上第一台立式四冲程汽油机，热效率达到了20%。随后，到了20世纪中后期，大排量发动机随处可见，燃油效率不被重视，有些发动机的百公里油耗达到了22升。

随着汽油价格的暴涨，人们一直在思索节约燃油的方法。比如，人们改进了最初的奥托循环，出现了阿特金森循环和米勒循环的发动机。早在1882年，英国工程师詹姆斯-阿特金森发明出了阿特金森循环，高速时的转动效率比奥托循环更高，但是低速时的效率更低，扭矩也更差，所以一直没得到应用。

直到1997年*混合动力汽车的开山鼻祖，丰田普锐斯*出现了，它可以在低转速时使用电动机驱动汽车，高转速时使用燃油机，解决了阿特金森循环的短板，才让这种发动机真正进入市场。米勒循环，则是在1940年代，由美国工程师罗尔夫米勒发明的。

米勒循环是对奥托循环的改进，最早用于1990年代的马自达汽车上。是的，这些省油发动机最早都用于日本车。现在，汽车燃油发动机的效率已达30%以上，有的甚至逼近40%。当然了，这只是在最合适的扭矩和转速的情况下。

发动机热效率图类似等高线，要想让发动机保持最大的输出效率，需要尽量让发动机保持合适的转速。对于一个老司机来讲，通过手动档汽车精巧的切换档位，就能实现这一点，让平均油耗低于自动档汽车。

但是如果想从40%继续向上，单纯依靠燃油发动机就无能为力了。40%基本上是燃油发动机的天花板。可是，新能源汽车的出现为发动机效率的提升，开辟了一条新道路。因为电动机的效率可以达到90%以上，如果在一台车上安装一台燃油发动机和一台电动机，那么低速时，燃油发动机没法获得高效率，就用电动机来驱动。

那么，高速时需要获得比较大的功率，或者在加速超车时，需要获得瞬时的高扭矩，就用燃油发动机。这样，就能发挥二者的优势，这就是混动汽车。燃油车功率大没有里程焦虑，而电动车驾驶体验好，加速快，更节能。但是两台发动机具体咋驱动同一台汽车的前进？会出现很多的技术路线选项。

大家上中学时学过电路，你还记得灯泡间的串联并联和混联吗？混合动力汽车的动力系统也可分为这三类，*串联模式的增程式混动车*，就是燃油发动机驱动发电机，然后发电机，再去带动电动机，驱动汽车前进。

汽车电池起到了调节电能的作用，汽车低速行驶时，发电机发出的电多，而电动机需要的电少。发电机就把一部分电能储存在电池里。汽车猛加速的时候，发电机发的电少，而电动机需要的电多，电池就会向电动机提供额外的电能。

也许有人觉得奇怪，明明可以直接用燃油发动机驱动汽车，干嘛非要在发电机、电动机这里折腾一圈呢？这不是白白浪费了能量吗？其实，通过这么一折腾，能够保证无论低速行驶或临时停车，发动机一直都处于高效率的扭矩和转速下，所以能提高燃油利用率。*增程式汽车的典型代表是理想ONE*。

第二种是并联模式的混动汽车，燃油发动机和电动机地位相同，动力都可以输出给汽车，除了燃油经济性，这种方式可以带来比较大的汽车功率。假如燃油发动机的功率是100千瓦，而电动机的功率是80千瓦，那么整个汽车能够达到的最大输出功率就是180千瓦了，起步的加速性能会比较好。

那么这种方式的主要麻烦在于技术比较复杂za，需要通过一套比较复杂的离合器与变速器系统，将两个动力混合起来。比较典型的代表是长安汽车的蓝鲸iDD混动系统。串联更省油，并联功率大，那要是结合起来呢？这就是串并联结合的混动汽车。

这种车至少需要一台燃油发动机和两台电动机，可以理解成一台增程式系统，又并联了一台电动机。汽油发动机和两台电动机的动力，可以随意的混合，比如汽车刚起步时，可以利用并联的电动机来驱动汽车。

低速时，电动机扭矩大，噪音小，这就是纯电模式；当汽车超车时，司机深踩油门踏板，燃油发动机和并联电动机，一起输出动力驱动汽车，这就是并联模式；如果要爬坡超车，那就需要更大功率。

这个时候两台电动机和内燃机火力全开，这就是全功率模式。如果汽车平稳的在高速上行驶，就可以只用内燃机来带动汽车了，这就是直驱模式等等。这种模式的混动系统，代表车型是吉利的星越L雷神汽车。

由于电动机效率远高于燃油发动机，那么许多车，还有动能回收系统，可以回收刹车的一部分能量。所以当年丰田普瑞斯出现时，不充电只加油，而油耗却可以低到每100千米3.2升，许多人都惊呆了。

我身边有个物理老师连呼不可能，说这样会违反能量守恒定律。看起来，那时候，大众对于混合动力汽车还有些误解。由于节能环保的原因，电动车一定是未来汽车的发展方向，但是在电池技术还有待提高，充电桩还不够普及的现在，混合动力汽车是很好的过渡车型。

现在的电动车市场群雄并起，各家都有各家的独门绝技，不知道20年后回头再看，到底谁才能问鼎华山之巅呢？

# 智能汽车如何眼观六路、耳听八方？传感器融合与卡尔曼滤波技术

前一段时间，我讲了一期关于自动驾驶的话题，有小朋友就跟我说，他最近就买了辆自动驾驶的汽车小鹏P7.它拥有多个摄像头、毫米波雷达、超声波雷达、分米级的高德地图、以及厘米级的高精度定位、还有互为冗余的双计算平台。

这么一大堆听不懂的名词，到底是啥意思呢？

今天我们就来聊一聊小鹏汽车的NGP自动导航辅助驾驶功能，为了聊这个话题，我们首先来讲讲传感器的融合。一辆汽车要想自动驾驶的话，必须能够自动的感知外界环境，同时决策以及执行。在感知层面，就需要一大堆传感器进行配合。

汽车传感器就相当于人的感官，人的感官不只有一种，比方说亚里士多德说人的感官有5种，就是眼睛、鼻子、舌头、耳朵、还有身体，分别对应了视觉、嗅觉、味觉、听觉、触觉。每种感觉都有它的特点，比方说大部分情况下，视觉范围较广泛，但是如果遇到了雨雪天气也许听觉能力能为我们提供更准确的信息。

只有几种感官相互配合，人们才能准确的判断外界环境，那么对于汽车来讲，同样如此。所有的自动驾驶汽车，必须使用多种传感器相互配合，这就是所谓的传感器融合技术。它能够让汽车眼观六路、耳听八方，回答两个重要问题‘我周围有啥’、以及‘我在哪’？

我们来看第一个问题，汽车可以通过传感器回答，说自己的周围到底有啥。一般来讲，有高级自动驾驶功能的汽车上，高速行驶时，有三种传感器发挥了这个作用，分别是激光雷达、毫米波雷达、和摄像头，每种传感器都有自己不同的特点。

激光雷达的原理，就是发射一束激光，遇到障碍物后反射，车子接受到回波，我们计算发射和接收的时间差，从而判断障碍物的距离。激光雷达分两种，机械式激光雷达就是，可以360度旋转扫描，可以判断周围障碍物离自己多远了。可获得一个3D点阵，勾绘出周围情况。

而固体激光雷达是由很多个光源形成一个阵列，通过调相的方法，就可向不同方向发射激光。它不需要旋转，而且这种雷达，造价更低寿命比较长，可能是未来激光雷达的发展方向。激光雷达有很多很好的特征，比方说定位准确，可准确判断这个障碍物离我们多远。而且可准确判断出是什么方向的。

同时激光雷达是自己发出电磁波后接收回波，它不需要有外界的光，所以夜晚也可使用。而且激光的波长很短，它可判断这个物体的表面的形状，是平面还是凸起，可以3D建模。但是激光雷达也有它的缺点，比如说因为激光波长较短，很难穿透雨雪云雾。到了雨雪云雾的天气，激光雷达就不能用了。

再比如说，激光雷达没法判断物体颜色，看不出红绿灯，而且也没法区分哪个车道线。那么我们就还需要其他雷达，比如毫米波雷达，其原理类似激光雷达，只不过波长更长。毫米波雷达也可实现较准确的定位，在夜晚也能用。它还有个优点，就是波长长可穿透雨雪，所以也叫全天候雷达，白天晚上以及雨雪天气都能用。

但是毫米波雷达也有缺点，首先它也不能区分物体颜色，而且因为波长较长，就没法准确绘制出物体模样，没法3D建模。于是呢，我们就可以用摄像头来弥补，摄像头相当于汽车的眼睛。它跟雷达不一样，雷达是发射电磁波，接收回波，而这个摄像头它只接受外界的光信号，不往外发射。

所以它的特征是首先可以判断颜色，它拍摄了很多照片，然后把这些照片输入计算机，进行机器学习，就可知道这个是红绿灯，那个是斑马线。这个是人，那个是车。但是摄像头也有缺点。首先，晚上没光时，肯定用不了摄像头；雨雪天气，光也很容易被遮挡，没法判断前方的物体了。

如果是双目摄像头，倒是可以简单定位，但是摄像头有畸变，定位准确度远远没有雷达好。如果是单目摄像头就没法定位了。同时摄像头也没法3D建模了。

（驾驶证快到期了：<https://sn.122.gov.cn/views/member/index.html?index=1（2023-07-17）>）

# 比亚迪推出高阶智驾系统“天神之眼”，10万级及以上全系标配，璇玑架构全面接入DeepSeek

<https://wallstreetcn.com/articles/3740775>
摘要：
价格方面，比亚迪海鸥智驾版6.98万起，第二代秦PLUS DM-i智驾版7.98万起。王传福表示，2025年买车看智驾，未来2-3年智驾将成为必不可少的配置。

21款车型搭载“天神之眼”智驾，高阶智驾变成“全民标配”，全球独创“前视三目”摄像头，璇玑架构全面接入DeepSeek......比亚迪智能化战略发布会看点满满

2月10日晚间，比亚迪召开蛇年首个发布会，高阶智驾系统“天神之眼”正式发布。

## “天神之眼”三阶布局，10万级及以上全系标配

比亚迪董事长兼总裁王传福表示，高阶智驾系统“天神之眼”正式发布，分为三个版本，其中天神之眼A为三激光版本，主要搭载于仰望品牌，天神之眼B为激光版，搭载于腾势、比亚迪等品牌，天神之眼C为三目版本，主要搭载与比亚迪品牌。

王传福表示，比亚迪全系将搭载高阶智驾系统“天神之眼”，将首发21款车型，10万级及以上全系标配，10万以下多数搭载。

价格方面，海鸥智驾版6.98万起，第二代秦PLUS DM-i智驾版7.98万起。

## 全程高速0接管，2025年买车看智驾

王传福表示，天神之眼高阶智驾可实现*全程高速0接管*。高阶智驾系统在泊车方面，可实现*自动泊车、遥控泊车、代客泊车*。

王传福表示，全民智驾有三大底气，一是*最大车云数据库*，二是最大规模智驾研发团队，三是*最大规模新能源车制造体系*。

王传福表示，2025年买车看智驾，未来2-3年智驾将成为必不可少的配置。

## “天神之眼”全栈自研，全球独创“前视三目”

比亚迪集团高级副总裁、汽车新技术研究院院长杨冬生表示，“天神之眼”位居全球第一梯队，驱动全栈自研。

杨冬生重点介绍天神之眼C版本，确保四个方面先进、分别是*架构、传感器、算法、数据*。

架构方面，搭载*BAS3.0+超人类驾驶辅助，实现全闭环端到端算法*。

传感器方面，全球独创*「前视三目」5R12V12U，3个前视三目，5个毫米波雷达，12个超声波雷达。高度、宽度、深度，测距精度达1cm*。

分析表示，天神之眼C通过“二郎神”三目摄像头方案实现高阶智驾，并*通过毫米波雷达补偿天气及光线对视觉的干扰，远优于单纯视觉方案*。

数据方面，海量数据赋能智驾体验，2024年新增训练里程7200万公里/天，模型迭代速度7天/次，2025年底预计训练里程1.5亿公里/天。

此外，杨冬生透露彩蛋，天神之眼C还具备记忆领航功能。

## 璇玑架构全面接入DeepSeek

杨冬生表示，璇玑架构全面接入DeepSeek，在智驾上基于云端大模型，利用DeepSeek强劲的知识和推理能力，大幅提升自动化数据生成的效率和质量，解决更多常规场景。 ​

# 当比亚迪给七万的车都装上智驾

信息平权 02-11 07:51

摘要：
投资者需要认真考虑每年600－1000万台腰部车型的智能驾驶是一个多大的商业机会。智驾本身的商业价值将带来比亚迪的重估。海外投资人对BYD的感官审美可能比TSLA更扎实，还真是一次中国科技资产的普遍重估。蔚来小鹏理想的压力更大了。

1. 比亚迪不是这轮智驾升级的当头炮，国内头部企业都做好了在2025年普及智能驾驶到主流客户群体的准备。所以投资者需要认真考虑每年600－1000万台腰部车型的智能驾驶是一个多大的商业机会

2. 蔚来小鹏理想的压力更大了。5年前他们同时下单找英伟达采购下一代*智驾芯片orin*，现在orin已经在国内供应链成为满大街都是的产品了，而非当年1500美元一套的高端货。他们要证明自己真金白银几十亿投入的芯片不是废品，更要规避越来越复杂和细致的制裁。

3. 国内的汽车电子行业要继续洗牌，摄像头和*mmwave*作为降本方案会出现一个新的高峰，但是国内的*lidar厂商*接下来会玩的更大。*纯视觉或者单lidar的单orin或者单J6E方案*接下来会进入到*需求改善组市场*，目前该市场还有一定的软件溢价，接下来必然陷入血战。（需求改善组在国内差不多是16－22万这个区间，好比买房的120－143平米）

4. *比亚迪的fab厂*接下来会不会参与这轮游戏，不得而知，但是对*国内的成熟制程的厂商*可能是一个新的商业机会的发生。*华虹系，芯联集成，电科芯片*这些都可能有新的机会。

此外，存储厂商层面的需求不管是*车规的norflash还是NAND*，都会有比较好看的增量。因为*智驾平权*对系统复杂度的升级可能堪比之前从油车到电车的升级，是又一次产业扩增。

5. 比亚迪的供应商和方案很散，持续受益的不会是tier1，反而是*tier2+*了。类似BYD，主机厂自己以后越来越倾向于做tier1，兼做系统层面的集成。比如BYDE干了绝大多数的活。而供应商的业务的颗粒度会比现在更分散。且终局可能逃不开继续压榨vendor搞价格...

6. 其实*很多核心供应链在一级，花大钱投了大疆，买了华为黑盒，算法又让momenta搞。芯片中低端TDA4/j2/j3/j5，高端：Orin/MDC*。看完发现也就*港股某DPX*（且提前炒了）

7. 海外厂商在华可能有更大的压力，因为他们的系统反应时间更慢，受到行业特性的影响，整体更迟钝，所以要么就选择国内供应商，乃至引入引望或卓驭；要么就是彻底放弃治疗，等着中国合资伙伴技术成熟后进行合作。

8. 继续看好几个*端侧芯片厂商*，2025－2026年他们的新品性能都会有翻倍上升，而且这几家都做了上车的工作；之前看过*润光的2Tops算力国产座舱芯片附带的自主泊车功能*，印象非常深刻，现在他们的上游公司的*新品算力提高到十几个tops*了，不敢想能做啥。

9. 回到智驾本身的性能，转述*YRQX*一位嘉宾：“高速性能差不多价格，对于比亚迪大部分成型定位来说足够了，后面主要看*自研方案的城区效果*，如果能上就是超预期”。

10. 最终还是1000万的量级优势实在巨大，或许最终供应链依然不好过，但作为AI最大端侧应用，智驾本身的商业价值带给比亚迪的重估，可能是更有价值的投资命题。就好比特斯拉估值里面车本身不到15%，自动驾驶为主的星辰大海业务撑起了万亿美金。

而海外投资人对BYD的感官审美可能比TSLA更扎实。还真是一次中国科技资产的普遍重估啊...

# 威马（五条竖线）

四条竖线是什么牌子车
2019-06-05 18:17:55 作者：huangxiaoyu_JZ
　　【太平洋汽车网】四条竖线是什么牌子车？看似四个竖杠的车标有迈巴赫，还有远看让人误认为是四个竖杠但实则是五个竖杠的威马。

“威马”（WM Motor）于 2015 年 1 月诞生，是中国致力于推动智慧出行产业的发展与落地的企业之一。前身是联合创始人独立刚的三电系统研发企业。2018 年 4 月 20 日发布的“EX5”是威马汽车的首款量产车，是一款最大续航立场达到 600 公里的纯电动智能化 SUV。同年 4 月 25 日，首次登陆北京国际车展，携首款威马 EX5 及威马 EX6 Concept、威马 EX5 Pro、Isdera Commendatore GT 三款全球首发车型亮相。

[威马 vs 小鹏 vs 理想 vs 蔚来](https://new.qq.com/omn/20210508/20210508A08RGM00.html)

理想 ONE
小鹏 G3i P7
NIO 蔚来 ES8 ET7

[全球最好的汽车发动机](https://chejiahao.autohome.com.cn/info/2755461/)

# 没有门把手的车多少钱

<https://www.sohu.com/a/276394260_379605>
<https://news.yiche.com/hao/wenzhang/239030>

# 大奔

大奔一般指的是奔驰S级（查成交价|参配|优惠政策）车，S级别的奔驰才真正叫大奔的，因为S级的车看起来又大又长，最初进入国内的时候，人们就形象地称为大奔。 奔驰S级轿车是德国戴姆勒集团旗下品牌梅赛德斯-奔驰推出的顶级豪华车。

# 比亚迪

比亚迪秦和汉在外观设计上各有特色。 秦系列车型以简洁、流畅的线条为主，整体造型时尚而动感，符合年轻消费者的审美需求。 而汉系列车型则更加注重稳重、大气的设计风格，车身线条更加硬朗，给人一种沉稳、高端的感觉。 此外，汉系列车型在细节处理上更加精致，如前后灯组的设计、车身饰条的运用等，都展现出更高的品质感。

比亚迪汉和海豹都采用了比亚迪的刀片电池技术，具有高能量密度、高安全性、高稳定性和高循环寿命的特点。 比亚迪汉的汉EV版本的电池容量为77kWh，续航里程为605km，充电时间为1.5 小时（快充）或9 小时（慢充）。19 Feb 2024

## 比亚迪DM、DM-i、DM-P区别

<https://www.dongchedi.com/ugc/article/7033094240234144295?is_new_connect=0&is_new_user=0&cityName=%E5%8D%97%E6%98%8C>

## 比亚迪DM技术演化与第五代DM技术深度解析

<https://www.sohu.com/a/803458034_135547>

## 实拍秦L DM-i/海豹06：9.98万元起售的比亚迪双车，究竟有多强？

<https://chejiahao.autohome.com.cn/info/15411796>

# 混动车

*混动车的分类主要有两种方式，一种是按动力驱动的配置结构关系，另一种是按种类*。

按动力驱动的配置结构关系，可分三种：*串联式混动、并联式混动、和混联式混动*。其中，*串联式混动是将发动机、发电机、驱动机三大动力总成，用串联方式组成驱动系统，发动机向蓄电池充电，蓄电池再与电机串联，最终由电机驱动汽车行驶*；

*并联式混动则是发动机和发电机并联，两者驱动力可叠加，也可单独输出*；混联式混动则是串联与并联的结合。而按照种类，*混动车又可分四种：油电混合动力、插电式混合动力、增程式混合动力、和48V轻混合动力*。油电混合动力是指燃料（汽油，柴油）和电能的混合，由电动马达作为发动机的辅助动力驱动汽车；

*插电式混合动力汽车则是介于纯电动汽车与燃油汽车之间的一种新能源汽车，既有传统汽车的发动机、变速器、传动系统、油路、油箱，也有纯电动汽车的电池、电动机、控制电路，电池容量较大，有充电接口；*

增程式混合动力可以算作是PHEV的一个分支，二者都需要加油和充电，但REV车型上的发动机并不直接驱动车辆，只作为提供动力发电之用；而48V轻混合动力则是电机辅助内燃机的作用。
