# 谁在操控爱情
我们为什么会爱上别人？科学研究也许都是‘命中注定’
我们为什么会产生爱情，生物学：距今38亿年前，目前仍然未知的原因，地球上突然产生生命，生命形式并不完美。完美生命-永恒的，非永恒生命如果想延续，要求生命的DNA必须具有遗传特性。1976-20世纪最伟大的科普著作之一《自私的基因》，作者理查德道金斯，著名观点，人类只是基因容器。所谓爱情，只是基因生存的障眼法，目的就是为了结合，为了产生下一代。但是有人会说，丁克家庭不要孩子怎么解释呢，并不矛盾。

整体与个体的辩证关系，只要物种的大部分在繁衍，基因就能够顺利的延续下去。种群的形式，那种生命叫海豚、蜜蜂，个体只是种群延续中微不足道的颗粒，种群要求大量繁衍，某一种群数量越多，抗打击能力就越强。天灾、病毒、战争就越不容易，把该种群在地球上彻底消灭。孩子继承了父母二分之一的基因，保证了基因的稳定性，又可以使基因不断进化。相似共进性、互补共进性。珠联璧合的一对佳偶，男女各方面比较搭调，外貌外形很般配。
基因的目标要求孩子进化的更加漂亮、健康。互补：外貌外形不是很搭，外形一般的富有男人身边却有一个外貌出众的美女。因为富有的男子希望自己下一代更漂亮、健康，美丽的女人希望自己下一代拥有更多的社会资源。这是基因的互补性驱使的。弗洛伊德的力比多，‘欲力’寻找另一半，心理学的一种概念？可能真的存在于基因中，人类会调动自己的全部感官，视觉、听觉、触觉、嗅觉。体会、检验另一半是否拥有合适基因。

经典电影《闻香识女人》，失明的弗兰克中校，用鼻子就能‘闻’处女人的外貌特征和气质品性。玄而又玄？芝加哥大学心理与生物学研究所，HLA基因的影响下，女人倾向于选择与她父亲基因相似的男人，最不喜欢的气味来源于，与自己父亲HLA基因最不相同的男性。人类学家，我们花费了大量时间来寻找自己的爱人，但其实我们都在试图找到那个，更加有利于我们生存的人，这一点人类和果蝇没区别。你以为你爱上了一个人，其实说到底，男女之间产生的爱情，是自私的基因操控下的产物。
基因传续的轨迹，生理学和心理学角度上的分析，美国心理学家，自我认知，人们必须要知道自己是真实存在的，人在潜意识层面，对自己是否真的存在于这个世界上，是迷惑的、不确定的。我们对自己的外形形态，很容易看到，一照镜子很容易看到自己。但是有一部分自我是看不到的，这部分就是灵魂。看不到自己的灵魂非常令人不安。那我们的灵魂，要怎样才能被看见呢，只有通过和别人的交流才能看见。如果我们的爱人，看我们的眼光，与我们自己的看法一致。
并且能表示真正理解，我们就会产生‘被看见’的感觉，有个女孩认为自己很成熟，乐观开朗，对生活充满热情。这时她遇到一个悲观、封闭、非常不自信的男孩，男孩就会把女孩的自信视为一种攻击性，并且对女孩所有说的话做的事产生怀疑，觉得女孩的进取精神，是要操纵、控制他。她可能会困惑、不解，有被伤害的感觉。换一种情况，当女孩也遇到一个自信男孩，立刻读懂女孩的自信、进取，对她的所作所为衷zhong心支持。
女孩会‘觉得自己被看见了’，于是乎我们会爱上另一个人，因为在别人眼中，我看到了自己，确定了自己在这个世界上的存在。所以从心理学角度来看，爱情到底是什么呢？就是通过爱情，认知了自己。以上，我们已经从生理、基因的角度，和心理寻找灵魂的角度，这两个方面分析了，我们为什么会产生爱情。大家也许会产生一种悲观情绪，原来*爱情非常自私，完全利我的*，《自私的基因》作者理查德-道金斯说，人类大可不必这样悲观。
因为我们人类除了基因以外，还拥有一种任何其他动物都不曾拥有的东西，弥母，一种文化的遗传因子，因为弥母的存在，人类会做出一些反抗基因暴政的事情，比如说，相爱的夫妻，一方永久瘫痪，大多数人不会因为基因的推动，而抛下另一半，相反他会终身陪在另一半的身边。比如在文化的影响下，大部分父母会对孩子，进行相同的付出。而不像有些动物，在生育之后，雄性一走了之。弥母通过人类大脑，进行复制传播，就好比基因，通过身体复制传播一样。
让我们拥有了人性，既有肉也有灵。我们是作为基因机器被建造，但我们也是作为弥母机器而被培养，所以当我们讨论爱情时，我们到底在讨论什么。爱情的产生不是偶然的，是基因与心理行为共生的结果，我们被完全利我的自私驱动，去寻找爱情。但爱情反过来，又会驱使我们进行无私的奉献。就像老话说的，男女两人走到一起，实际上是‘命中注定’，不论你是否理解今天的话题，但请你相信直觉，你的基因、你的灵魂、你的弥母都在暗中帮助你进行最优配置。
爱情，原来是如此玄妙，没有人比奥地利作家茨威格，更明白什么是爱。他在一个陌生女人的来信中，这样写道，爱是一个人的事情，而爱情是两个人的事情。所以，我爱你，与你无关。
# 阁楼上的情人
既然为爱结婚，为什么又要出轨？人性最深处的秘密。
既然男女双方因为相爱而结婚，为什么婚后还会出轨呢？这种感觉很矛盾。结婚时可以为爱不顾一切，为爱去死，怎么突然有一天，有人就背叛了对方呢？今天我们就来聊聊，人们为什么会对另一半不忠的问题，更直观的分析一下……故事阁楼上的情人，1897美国威斯康辛州，17岁的多莉，遇到33岁的富商大奥，长相平凡有点秃顶，但是大奥能挣钱，他经营的纺织厂很红火。
自古美女配英雄，有本事的男人和漂亮女人之间总会产生奇妙的化学反应。年龄差不算特别离谱，很快就相爱，没多久就嫁给……结婚时非常相爱，也度过了一段很美好的时光，但是随着时光流逝，两个人的感情越来越淡。慢慢的爱情就消失了，1913年，多莉也33岁了，偶然的机会，在大奥的工厂里认识了17岁青年奥托，一见钟情。叫大奥派奥托来家里修家里的缝纫机，引诱了少不经事的青年。深陷在温柔乡里，不能自拔，频频约会。
时间长了，害怕邻居看出问题，向大奥汇报，两人一商量，奥托辞去工厂的工作，搬到阁楼上，晚上回家后，就躲在阁楼里，尽量一声不出，白天大奥上班，奥托下来谈情多爱，也帮她做做家务。胆子大，灯下黑，越是危险的地方越安全。一住就是5年，想搬到阳光充沛的洛杉矶，多莉同意了，有一个条件，新买的房子一定要有阁楼。东海岸到西海岸，也有过疑心，偶尔会听到楼上有奇怪的声响，家里的吃的喝的总是消耗的很快，自己的雪茄经常少一两根。
有钱人通常不在乎这些小事，所以从来没穿过帮。又过了5年，可怕的事情，有一天大奥喝多了，爆发了激烈的争吵，凄厉的惨叫声，以为会杀掉，实际是自己滑倒了。中国咩有专门研究出轨问题的书籍，引用美国学者1953研究人类性行为的调查结果，简称金赛性学报告，针对美国人。中美两国文化习俗明显不一样，不要主动代号入座。一定的类比作用，不爱了才出轨？原因千差万别……1人是会自我成长的，结婚多年后，妻子认知高于丈夫，在单位遇到一个人，能拓展她人生目标。
能帮助她实现自我价值。2社会权力不平等，夫妻之间收入比例相差越大，高收入一方出轨倾向越明显。没有工作的人百无聊赖的人出轨可能性大。童年时候与父母关系不好的人出轨可能性大。特别擅长接受新事物的人出轨率高。认为自己比另一半更讨人喜欢的人出轨率高。受教育程度比丈夫高的女性出轨率高。配偶长期患病的人出轨率高。蓝领男性在20多岁时出轨率高。40岁以后性欲减退出轨率大幅降低。白领男性在结婚前20年很少出轨，但在50岁后步入出轨高峰期。
女性在35到45岁之间出轨率最高，男性45-55，出轨的人当中，56%的男人认为自己的婚姻很幸福。婚姻、子女、社会地位、财产、健康，出轨后果很严重。基因研究上的解释，男性出轨原因很简单，把自己的基因流传下去。所以在人类还是猿人的时候，男性就一直在尽可能的与异性交配，增加自己的后代。女性出轨的动机就比较复杂了，一直都没有一个让人信服的解释。直到1990年代美国人类学家萨拉研究黑猩猩行为，突破性发现。

发情的母猩猩会与所有公猩猩交配，水性杨花？一种生存策略，公猩猩搞不清是不是自己的孩子，所以就不会杀死小猩猩。部落里男性共同抚养，存活率提高。提高后代基因的多样性，一个有瘟疫的抗体，另一个没有。多莉一直找情人。行为生物学家从择偶生物学角度将人分为：1探索者explorers 多莉，这类男女容易受到大脑多巴胺的控制，喜欢新鲜感，追求刺激和冒险，浪漫瘾君子，不太容易形成长期的男女关系；2建设者builders 血清素五羟色胺含量高于一般人。
做事循规蹈矩，喜欢熟悉的人和事，不会轻易改变生活。为了爱人可以牺牲自己的需求，爱恋瘾君子；3独裁者directors 大奥，容易被体内的睾酮控制，行动派 做事果断干脆，同理心较弱，不善于用言辞表达自己感受、社交能力不行，爱情中想扮演统治者角色 暴力瘾君子；4磋商者negotiators，容易被体内雌激素和后叶催产素控制，往往很讨人喜欢，能说会道，做事凭直觉，情感丰富，容易在感情上钻牛角尖，不断回忆往事，反复折磨自己 绝望瘾君子。
其实每个人身上，都会表现所有四种性情维度，但是其中一项表现更突出，操纵我们成为哪一种爱恋者的，只是大脑内不同神经元和细胞之间传递信息的化学物质。这说明我们人类被多巴胺、五羟色胺、睾酮、雌激素、侯爷催产素控制的行为体。比如说多莉，从各种迹象看，她很可能存在强烈的性瘾，多巴胺控制，人类成瘾现象的主要推手。酒精成瘾、药物成瘾、年轻人玩游戏上瘾。不是快乐剂，多巴胺激活的本质，是对未来产生的一种预期。
比如说人们一见钟情，感觉到深深陷入情网，每时每刻都想和恋人在一起，这就是多巴胺起作用。多巴胺让我们对未来充满了美好的向往，但是当一个目标完成后，比如说男女二人成为情人，多巴胺使命完成，这时多巴胺产生的快感，呈现边际效应递减，越往后越减弱。男女双方的热恋期就是18个月到36个月，之后无法从恋爱中获得愉悦感。多莉这样的浪漫瘾君子，脑内多巴胺会让她继续寻找下一个目标，新的刺激让多莉再次进入到快乐状态。
恋爱多巴胺是人类出轨的第一推手，大众情人-浪漫瘾君子-海王海后出轨率高，婚前最好有一段比较长的同居过程，‘爱情长跑阶段’，认清对方是不是浪漫瘾君子类型，如果是，那最好早些放手，以免将来受到伤害。当然随着科学技术的提高，还可以测一测对方恋爱多巴胺的水平。生产一种试纸，如果控制不了滥情的欲望，说明测试者可能不太适合结婚。人类出轨行为受两方面影响，一方面，出轨是扩大基因的潜在需求，另一方面，出轨是脑内恋爱多巴胺的产物。
但如果只从生理学角度思考问题，就会忽略人类社会存在的公序良俗。其实也不用特别悲观，出轨也不是婚姻生活中的必然选项。美国人类学家对美国人婚姻状况进行过非常广泛的调查，结论是，超过一半人的美国婚姻可以持续一生，大多数人对配偶都是忠贞不二的，这个世界上，有的是终生只结一次婚，从不花心的人。出轨是非常复杂的社会现象，虽然人类行为学家已经做出很多研究，但仍然不能说已经解开了出轨的最深层秘密，所有人都具有两面性。
一方面是生理需求，兽性，一方面是对社会契约的守护，人性。人类为什么要结婚，又为什么会出轨，归根到底，是一道写给自己的选择题。
# 梦中相会
共梦，人类能否进入同一梦境，梦境连接是幻想还是现实？

人和人的梦能否连接在一起，大家共享同样的梦境。这种设想称为共梦。梦境心电感应DREAM TELEPATHY，心理学家西格蒙德 弗洛伊德Sigmund Freud。推测不同的人，有可能会进入同一个梦中，到底是幻想还是现实。还得从头说起，1598年，浙江遂昌县令汤显祖，室名玉茗堂，梦境连接，辞官回到了老家江西临川。睡午觉，睡梦中天人感应，绝美动人的故事，奋笔疾书，把梦记录了下来。雷打不动必占一席之地的《牡丹亭》，原型、内核取材于唐人传奇《离魂记》，但《离魂记》是灵魂出窍、影分身。

大小姐杜丽娘在游后花园时，看到凄美残破的景色，感慨自己易逝的芳华。回来后做了一个梦，梦中遇到英俊的书生柳梦梅，此人并非虚构。他也做了个梦，来到一个从没去过的花园，就是杜丽娘家的后花园，遇到美若天仙的少女。梦中相爱游园折与惊梦折，这两折通常连在一起演《游园惊梦》，非常奇幻的故事，由于某种原因，他们的大脑共同塑造了一个梦境。而且两个人可以共享该梦境，虚拟现实？进入一个虚拟空间，然后单独开了一个聊天室？没有外人干扰的环境下，谈情说爱？

不对，两者完全不是同一个概念，虚拟空间是由电脑搭建出的各种各样的三维场景，人们使用VR眼镜、动作捕捉设备将自己数字化。通过网络进入数字世界，只是现实世界的数字化。元宇宙里开一个数字会议，参加一个真实会议，体验非常接近。梦境比虚拟空间神秘的多，不受控制、没有规则、没有逻辑的奇幻世界，看成一个超空间。对梦的研究很难，技术的原因，人类使用科学仪器研究梦。1970斯坦福大学William Dement脑电图研究睡眠，睡眠有周期，最后一个阶段快速眼动期，

眼珠在眼皮下快速跳动。哺乳动物，科学家推测，牛应该也会做梦？关键时期，被叫醒后他们通常会报告正在做梦，与人清醒时的脑电波图非常相似。说明人类在梦中很难分清到底是梦还是现实。*做梦和意识的原理一样，虽然不清楚机制，不知道梦和意识是如何产生的，但是表现形式都是脑电波*。开创性研究：*睡梦剥夺实验，睡眠障碍治疗*。*前人未知的科学领域*，睡眠医学之父。实质是电波？*为了有更直观的了解*……第二个故事，2006.1纽约，女患者，心理医生。

有一个男人反复出现在梦里，长相可怕，而且这辈子她从来没有见过这个人，按照描述画出了这张脸，并且作为一个案例，没想到网上有2000多个人回复，都在梦里见过这个人。很多人还贴出自己画的图，这些人遍布世界各地。来自不同国家不同人种,男女老少都有。他们只有一个共同点，梦里见过这个人，‘梦男’传说持续发酵时，*真相水落石出*，恶作剧？意大利营销公司的创意，本来想拿这个题材拍一部电影，拍的太烂了没能上映。*再次延伸了共梦的概念*，

将两人共梦，扩展到了多人共梦的场景。*多人的梦能够连接到一起吗*，共梦社区？2010德国莱比锡，马克思-普朗克认知与脑科学研究所.马普所，德国最权威的科研机构，总共出过33位诺贝尔科学奖的获得者，利用MRI磁共振成像技术，大脑在梦境中的神经化学反应，做梦时，大脑的运动皮层就会被激活。我们在梦中感觉自己在三维立体的世界里，这是运动皮层给我们的反馈，做梦的时候，大脑的*边缘系统和杏仁核*也被激活了。这两部分控制着人类的情绪，

比如说抑郁、恐惧等等，这也就解释了，为什么我们的梦境会包含各种各样的情绪，喜怒哀乐、七情六欲，应有尽有。他们最重要的发现，是解决了一个德门特时代的未解之谜，梦*为什么是混乱的，场景跳来跳去毫无逻辑的*。有一次，德门特的助手叫醒了一位实验者，问他做了什么梦，梦见坐着飞机旅行，但是突然地震，飞机上能感觉到。*反常识*，飞机在空中飞行，怎么可能感觉到，新的发现，人眼上方2.5cm是大脑的前额叶皮层，睡梦中这部分没有反应，

*前额叶皮层控制着人脑的判断、批判性思维、计划等功能*，*梦没有逻辑*，做梦时大脑关闭了这一部分功能，随着科学研究不断深入，梦开始一点一点，揭开了神秘的面纱。*千奇百怪、斑驳陆离*，梦难以理解，是因为大脑前额叶皮层不参与，梦中我们都变成了没有逻辑的神经病，退一万步来说，无意义的梦连接到一起？2017.4美国威斯康新大学《自然-神经科学》杂志，重磅文章，7位志愿者做梦时的脑电波信号，高频25-50Hz频段的脑电波，与梦紧密相关。

荧光蛋白注入到鱼的大脑，再向大脑照射激光，得出的脑电波图像，看上去非常壮观。人在梦中的大脑活动，一位英国著名的未来学家，伊恩-皮尔斯预测，2050一种连接梦境的装置，梦境连接器，皮尔森，*神经元同步化放电*：脑电波。制造一个装置，像神经元突触一样交换电信号，是否可以制造出共梦呢？主流的脑神经科学家认为，科幻小说？而不是真正的科学，梦是单向的？单机游戏……从梦里得到很多我们不知道的知识？一辈子没有见过深海的怪鱼，

鱼类学家共梦，通过专家的梦见到深海怪鱼。认知外，没见过没听说过，梦从来没有超出个人认知。第三个故事，诡异的事情发生了。2022.1，旧金山街头，奇怪告示，奇异的无法解释的梦，可以打这个电话描述该梦，其他城市像波特兰、盐湖城，好事的人打电话去了解原因，人工智能绘画，AI绘画火的一塌糊涂，梦写成一段话，让人工智能把梦境给画下来。梦境画，很多人的梦境画和自己的很相像呢……讨论的比较多的一个梦，就是飞翔的鱼，鱼在天上飞。

画画的人和自己在一个城市，有点邪乎，奇异梦。一种营销手段？梦是一种超空间，每个梦都是一个独立空间，找到超空间之间的通道很难。有些人类的奇才，比如说爱迪生，就能控制自己的梦。披头士的保罗-麦卡特尼，《昨天》是梦中产生的旋律，天才就是因为能够共梦，在别人的梦中找到灵感，虽然脑子里有时有奇思妙想。但是醒了之后就忘了，没能将自己的灵感转化为生产力。天才掌握了一种技能，就是共梦，网友的调侃没有一点科学依据，不可否认的是一种很好玩的假想……

梦是电信号的传递，在今天看来是科幻，也许有一天真的能够实现。很积极的意义：*梦境中交换知识，人类的认知水平会大幅度提高*。各种不同信仰的人群，也能够相互增进了解。也有很多不可控的事情，做噩梦，做不可言喻的梦，人类是否准备好了，将自己潜意识中的阴暗面，与其他人分享呢？这些都值得探讨，发小。最期待的场景，最大的梦想，就是梦中找到他的杜丽娘。看来，生存与爱情，仍然是人类最基本的两个命题。
# 竹林七贤
到底‘贤’在哪儿？历史课本一直没讲清楚

竹林演唱会，刚刚开始，就此结束。

魏晋时期的竹林七贤，让人非常迷惑，他们终其一生，都在喝大酒、吃迷幻药、喜欢光着身子跑来跑去。酒腻子、瘾君子、暴露狂。贤者？嵇康之死。公元261，钟会，焦作、云台山百家岩，河内郡。党世名士嵇康，钟会少年成名，玄学家、文学家、书法家、曹魏政权后期的第一大将，灭掉后主刘禅蜀国，文韬武略当世无双，嵇康的小迷弟。向秀，打铁，嵇康抡起大锤，向秀拉着风箱。

乒乒乓乓的打铁，就是不理前拥后簇的朝廷重臣钟会，钟会在一旁等了很久，最后实在等不下去就准备离开。突然冷冰冰的问，你是听说什么而来又看到了什么决定离开呢。听到了你的传闻而来看到了真实的你而去。也许是爱得太深，所以恨得更深。钟会认为这次会面是平生的奇耻大辱，为嵇康之死埋下伏笔。竹林七贤的精神领袖、诗人、音乐家、哲学家、特级品酒师，身高一米九美男子。

岩岩若孤松只独立，其醉也。站立时像挺拔的松树，喝醉时就像玉做的大山崩倒了。皮肤很好温润如玉，喝多时就喜欢光着，羊脂玉做的人。皇家女婿，娶了曹操的曾孙女。世人眼中的焦点，只和六个人来往，很孤傲。第一位是阮籍，妇女之友，和所有妇女关系都非常好，经常看望嫂嫂，喝多了就跑到酒馆主人床上睡觉，而此时主人老婆也在睡午觉，世人批评他不重视世俗礼法。但是他从来没做过非礼之事。

大家只说他做人做事很荒唐。第二位山涛，年龄最大，举荐嵇康儿子出仕当官；第三位向秀《思旧赋》怀念嵇康；阮咸，酒量惊人，把头伸进酒瓮里喝酒。猪闻到酒味，猪喝一口他喝一口一起开怀畅饮；刘伶ling，喝酒就像打仗冲锋；王戎。五石散类似于兴奋剂的粉末状药，古法酿酒。吃下之后浑身发热，脱光衣服组乐队唱歌，嵇康弹古琴阮咸弹阮琴，阮籍发出长啸，绵绵悠长，一曲唱完都不带换气。

竹林里聚会，竹林七怪或者七狂贴切，公元220曹魏，曹丕篡汉和王莽篡汉性质一样，都不具备合法性，汉献帝刘协，不忠不孝不义违反纲常。灵魂与身体分裂的深。司马昭当政，司马昭之心路人皆知，知识分子们昧着良心再跪第二次，知识分子们恨自己虚伪（明知是错的却假装不知道）懦弱，把一些知识分子彻底逼上绝路、最具代表性，最坚守孔孟思想的就是嵇康，不信儒家喜好老庄。

超越儒家的各种伦理纲常的束缚、任由人的自然本性而存活于世。曹魏与司马氏夺取天下，都是打着儒家学说‘禅让’这面大旗，所谓天命轮转，有德者居之。曹丕说天下是汉献帝真心实意让给我的。‘非汤武而薄周孔’，商汤和武王起兵灭亡了前朝，周公与孔子用礼教来治理天下，这些都不是正确的。也就是说既不能使用武力，也不能用禅让的方法改朝换代。把司马氏夺天下的路都封死了，彻底的站到了司马氏的对立面上。

反抗方式就是放浪形骸、装疯卖傻、大搞行为艺术、不惜做出惊世骇俗的事情来博取世人的眼球。这个小集团名声越来越大、偶像天团、意见领袖、朝野上下吸粉无数。酩酊大醉，非暴力不合作的态度，操作舆论批评司马氏，‘不孝’的莫须有罪名，天下人莫不惋惜，太学生集体请愿请求朝廷赦免全民偶像、天皇巨星，淡然自若，刑场上《广陵散》，一曲终了，长叹一声‘《广陵散》于今绝矣’，随后慷慨赴死四海之内哭声一片。

魏晋知识分子的良心酒彻底泯灭了。杀鸡儆猴的办法立马奏效，竹林七贤土崩瓦解，中间有好几位都接受了司马氏的官职，强权高压的形式，震慑了朝政，再没有人敢议论朝政。宁愿站着死也不愿跪着生。表里如一不装假不虚伪真性情，勇敢、死之前都保持着最佳的风度，魏晋时期第一名士，震烁shuo千古，真性情真勇敢，荀子《性恶篇》，天下人不理解自己却仍然毫无畏惧、独自坚持自己的正确观点，这才算得上是最大的勇敢啊。
# 长寿的秘密
长生不老，谷歌预言2045永生，为什么会变衰老？1989法国怪事，纪念梵高到访阿尔勒市100周年，让娜-卡尔芒的老妇人，1989梵高死了99年，法国全国人口学会详细调查，19世纪末，发过已经有严谨的出生记录，出生证明，电影《梵高与我》，享年122岁，吃橄榄油秘方？吃大量巧克力爱喝波特酒，抽了96年烟。健康饮食并不是长寿的唯一原因。1930美国康奈尔大学，美国生物学家麦凯的实验室经费砍掉一多半，养了几百只老鼠，减少部分老鼠口粮。
总是饥饿的老鼠并非半死不活，而是精力充沛。两年后发现寿命延长30%多活半年，立刻着手做断食实验。数年后推出广为人知的理论，*限制热量摄入理论*-抗衰老研究的开山之作，共生实验parabiosis，老老鼠和年轻老鼠臀部血管系统连在一起，共享血液循环。老老鼠寿命延长15%，年轻老鼠血液里存在一种抗老化因子，硅谷著名投资人彼得蒂尔，每季度花4万美元换一次血，硅谷吸血鬼，传闻。电视剧《硅谷》第四季换血xie场景。
寻找衰老真正原因：1961美国宾夕法尼亚大学，生物学家海弗利克Leonard Hayflick，阿雷尔1912，培养胚胎鸡心脏细胞，定期提供营养液，这些细胞生活了34年。一般野生鸡寿命是5到10年，诺贝尔医学奖，大科学家卡雷尔说，只要提供营养液，就能使得细胞永生。海弗利克重复实验后，挑战权威：人体细胞3个阶段，1早期生长；2细胞快速分裂2-10个月，40-50次分裂；3有丝分裂频率很低，最终全部停止分裂，进入衰老。正常动物细胞分裂次数很有限，*海弗利克极限*，他是勇敢追求真理的细胞生物学家。
他分离和培养的WI-38细胞系，被用于病毒疫苗的生产，包括脊髓灰质炎、风疹、水痘、腮sai腺炎、狂犬病、甲肝等疫苗。人体衰老与细胞衰老密切相关，随着年龄增长，细胞功能逐渐减退，人的代谢能力下降，DNA修复能力降低，蛋白质合成减少。衰老细胞和肿瘤、心血管疾病、神经退行性疾病息息相关。50岁后断崖式衰老，崩溃就像一瞬间的事1984美国加州大学旧金山分校女生物学家布莱克本，研究一种原生动物和嗜热四膜虫。
原生动物：一类单细胞的微型生物，由一个细胞膜包围，内部包含细胞质、细胞核和一些细胞器，结构非常简单，DNA双螺旋结构，复制时先解旋，形成两个单链的DNA模mu板，然后再合成新链。由于在末端容易复制错误就需要一种保护机制，布莱克本发现染色体末端，有一段碱基序列TTAGGG，并且不断重复，像封印。可以确保每个新细胞获得，与母细胞相同的遗传信息，肯定是酶类蛋白质端粒酶，2009诺贝尔医学奖。
正常体细胞端粒酶活性很低，每次细胞分裂，复制过程中会丧失一部分端粒序列，染色体末端缩短，细胞分裂40到50次后，端粒逐渐缩短到没有。细胞停止分裂，进入衰老。经过了80多年研究，每天喝一杯端粒酶？大自然的设计巧夺天工，衰老细胞让我们变老，但是也有保护我们的作用，一个细胞突变或者受伤时，通常会停止分裂，避免将这种损伤传递给子细胞。细胞的衰老可以阻止变异细胞生长，减少癌症可能性。
老鼠实验，增加端粒酶，使其不再衰老，但是长满肿瘤。所以说，单纯的阻止细胞衰老，并非万全之策。2011美国明尼苏达州，荷兰科学家范德尔森继续研究衰老细胞，和团队成员发明梦幻般科技方法，改造了老鼠p161NK4a基因，细胞进入衰老状态时，这个基因会被激活，发出荧光信号，这样就可以区分哪个是衰老细胞。一段时间观察发现，衰老细胞中有一部分会分泌大量炎症因子，引发炎症反应、组织功能下降。
这种细胞就叫*僵尸细胞*，慢性炎症的主要推手，人老了最怕的是各种各样的炎症，比如骨关节炎，引起关节肿胀和变形，引发关节疼痛。很多老年人直不起腰，非常影响生活质量，僵尸细胞累积的越多，人的健康情况就越差。如果去除僵尸细胞，是不是就能不衰老呢，医学界认为这种可能性非常大，比尔盖茨、贝索斯、李嘉诚、当红的硅谷新秀ChatGPT创始人山姆-奥特曼，都投入巨资到长生不老的研究。
2016年美国约翰-霍普金斯大学的科研人员，自然医学杂志上发表文章，已经发现了局部清除衰老关节的细胞疗法，同年美国梅奥医学院研究人员，纤维化性肺疾病在一定程度上是僵尸细胞造成，2017荷兰鹿特丹伊拉斯姆斯大学医学中心的研究人员，《细胞》杂志发表文章，清除僵尸细胞可以恢复组织功能，延缓机体衰老。换血的作用可能是清除了血液内僵尸细胞，轻断食可以减少僵尸细胞数量，促进体内产生自噬shi体分解僵尸细胞。
他们之间的关系还在不断研究中，具体的机制和效果还需要更多科学证据来支持。使用靶向药物清除僵尸细胞、换血，奇人布莱恩-约翰逊Bryan Johnson，科技富豪，快50岁，让自己身体全面恢复到18岁时的状态，每年花费200万美元，严格的健康管理，狠，对自己真狠，全素饮食，经常处于饥饿状态，一身肌肉，每天一小时常规运动，一周三次高强度运动，严格控制睡眠，每天同一时间入睡第二天按时起床，两年730舔，将自己整体生物年龄你赚了5岁。
37岁心脏、28岁皮肤、18岁肺活量和体力、牙龈17岁，谷歌技术总监预言2029年人类长生不老，2045永生，我们虽然不是大亨，不能吃昂贵的药，但是可以坚持自律，保持健康，等待长生不老药的到来。能不能长寿，最主要的是健康意识，对自己要狠，自律，在一个遵从法制的社会里，生活没有压力每天开开心心，把生活过成了诗。
# 同步的秘密
同步，宇宙中的神迷现象，人的意识也许产生于其中。
1997年12月16日晚，有一件非常奇怪的事。当时有数十万日本小朋友，在电视机前看动画片《口袋妖怪》，6点51分时
# 超常诡异现象-超导
超导，人类无法解释的机制，或揭示宇宙核心秘密。1911年，荷兰莱顿大学昂内斯教授主持了一场人类历史上从未有过的实验，他们使用液氮冷却技术不断下降温度，下降到约4.2K，零下268.95摄氏度时，奇怪事情发生了，液氦里水银电阻消失了。常温世界里，电流通过电阻一定有损失，而该实验意味着电流可以在导体中无阻碍的流动，实在太奇怪。

接下来几年，昂内斯教授继续做实验，他发现锡Sn50 Tin和铅Pb82 Lead在超低温状态下也有零电阻特性，他给这现象命名为超导现象。昂内斯是超导领域开拓者，他也因为这一神奇发现获得了1913诺贝尔物理学奖，但是接下来科学家陷入混乱中，不是所有元素都能成为超导体，比如导电性很好的铜Cu29 Copper和银Ag47 Silver，无论温度降到多低，也成不了超导体。

下面这张图就是元素周期表periodic table上列出的能够形成超导的元素superconductors，看上去非常迷惑，似乎没什么规律。超导背后机制到底是什么呢？1933年德国物理学家迈斯纳有个想法，超导体电阻为0，周围磁场有什么变化呢？他把单晶锡做成球体，降温到超导状态。锡球周围磁场变化了，磁力线似乎一下被推到超导体之外，说明有些超导体具有完全抗磁性，‘**迈斯纳效应**’。

把一块氧化物放下面，再把磁铁放上面，然后倒入液氮冷却，很快氧化物超导，反自然现象发生，磁铁竟然能打破地心引力束缚，被顶起来。如果动一下它，就会自动上下翻转，表明空气摩擦力比较小。这是因为超导体产生抗磁性，形成一个反向磁场，抵消了外部磁场。之后科学家再次陷入混乱中，因为不是所有超导体都有抗磁性。有些超导体会显示磁场侵入现象，称之为磁通量穿透，表现为一种强束缚效应。

我们看下一个实验，科研人员用磁铁，做成一个莫比乌斯环轨道。使用钇钡铜氧化物做成一小车，小车会绕着轨道上下的跑，小车为什么不掉下来，就是因为*磁通量线束*。穿过超导体，表现为既有引力也有斥力，所以小车与轨道始终保持一定距离，但是掉不下来。这就使得超导体变俩类，类型一完全抗磁性，类型二具有临界磁场。之前提到，有些元素有超导性有些没。

1957年美国三位科学家做出跨越性贡献，提出超导理论BCS，耦合方程非常复杂。简单解释就是这样，固体中原子会呈现一种周期性排列结构，称为晶格。晶格外面被电子包围
# 六度分离理论-地球扁平化的神秘空间，改变思维的离奇理论
只要肯动脑筋，可找到世上最有名最有权势的人。
# 开眼之谜
破解‘眼睛诞生’，原初之眼，地球上第一只眼睛，进化、神创还是人创？

2004纽约大学朗格健康中心，利用基因技术，创造了两个多眼怪物，就是两只果蝇。左边这只在触角上长出了第三只眼睛，右边那只更夸张，居然在两条前肢上长出了眼睛。
# 超级水坝宅男，巨浪250米
离奇，高空拍落，2千人瞬间死亡，意大利阿尔卑斯山脉，暴雨滂沱，犹如核弹爆破般的一声巨响，体积为5000万立方米的巨浪，从250米落差高度直直坠落，至村庄时立波仍达70米高。2000人被巨浪活活拍死

意大利瓦依昂坝事故，意大利北部瓦伊昂河下游河段，最大坝高262米，三峡185米，世界第一高的人工坝。1960年建成，雄伟，墨索里尼财政部长，朱塞佩，知名企业家，亚德里亚电力公司，欧洲基建狂潮，意大利速度，意大利人憋着劲，要恢复罗马帝国的荣光 位移的迹象，三名地质专家的警告被公司完全忽略，高蓄水量，周围山体塌方，水位提高到215米，5次5级强度的地震，仍淡化处理，山体滑坡实验。大坝国有化的不可思议的操作，半年后的10月，树木倒下，岩石滚落，估计山体滑坡不可避免，紧急降低水位到安全范围内，两亿六千万立方米，110公里每小时，填满用时45秒，三分之一水库体积5000万立方米，超大规模的冲击波，巨响就像原子弹爆炸，首席律师，降低死伤百姓的赔偿金，电力工程师，山区村民不能做什么，重建村庄。
2018.7老挝wo桑片-桑南内水电站溃坝事故 韩国SK工程与建筑公司公司负责修建，溃坝画面极为恐怖，让人不寒而栗，总库容10.43亿立方米，2018年北京密云水库蓄水量的二分之一，现场资料，副坝中部出现11厘米沉陷，形成裂缝，大雨情况下发生，水的冲击力非常巨大。
# 重返金星
