# 早产儿
尼安德特人基因比例越高，智商越高。2%到3%。人类起源，人类简史，第三种黑猩猩这本书，枪炮病菌与钢铁，对很多学科了解很深。牛顿也是全才，物理学家，数学家，天文学家，炼金术士。人类是怎么和猴子，猩猩分家的；人类怎么爬上食物链顶端；人类怎么灭掉其他人种。猴子和猩猩的区别：猴子有尾巴，需要爬树，作为平衡。猩猩是用两只强壮的手臂拉吊环式，穿梭于丛林。都是灵长目，猴科和袁科，猿等于猩猩。人猿：猩猩，猿人：我们，前面的是形容词，后面是名词主题，猿人泰山，泰山是一个人。我们是第三种黑猩猩，第一种叫黑猩猩，第二种叫倭黑猩猩，长的蛮像。

两种黑猩猩DNA相似度为99.6%，人类98.7 倭黑猩猩75%性行为与繁衍无关，有很多同性恋。有个分界线决定我们要不要杀一种物种，素食主义者是动植物的分界线，动物有灵性。黑猩猩要不要用来做动物实验，800万年前，我们和黑猩猩还是同一个物种，亲生的兄妹关系，400万年到800万年前，我们和黑猩猩慢慢分开了，我们疯狂的加智力，黑猩猩疯狂的加体力。当时从进化的角度看，人类的方向是错误的，大脑不断变大，女性不方便生育，早产儿，大脑是消耗能量最多的器官。

# 磕辣椒
磕辣椒等于磕毒品？‘辣’背后的秘密，诺贝尔奖得主的研究

就在前两天（2021-10-08 18:47发布视频），2021诺贝生理学或医学奖颁发，两位获奖科学家的研究方向 为什么我们吃辣椒觉得辣，为什么能感觉到冷暖？疼痛？这些最基本的人体反应，这其中蕴含了人体的终极奥秘。更进一步，为什么辣这么痛苦，我们还会对吃辣椒这件事情这么上瘾？这其中秘密非常多。 辣，或许是一种颠覆我们三观的感觉。辣椒在很多食物当中都是不可取代的存在，火锅，炒菜，泡菜，辣酱，零食。

龇牙咧嘴，汗流浃背，额头冒汗，但又欲罢不能。辣椒文化是一场精神对生物体本能的胜利，虽然从入嘴的那一刻开始，我们就感觉到火辣辣的疼痛感，但是随后的爽感却占据我们的精神。这么一说，有点像毒品，实际上，吃辣会爽和海洛因上瘾是同一种方式。辣椒如何进入人类历史？不出意外，又是来自美洲大陆，这是一块神奇的土地，可可，可卡因，咖啡，烟草，玉米。辣椒和烟草，属于茄科，这个科很多含有生物碱，对人的精神会有影响。比如烟碱尼古丁。辣椒碱或者叫辣椒素，公元前7000，中美洲，野生的辣椒，。公元前5000年人类种植和培育辣椒，饮食结构里非常重要的存在，贵族的最爱，美洲大陆的最爱，明朝之前的古装剧里有人吃辣椒就是不对的。1492年，三艘帆船，哥伦布，从西班牙出发。

前往印度和神秘的中国，寻找财富密码，阴差阳错，新大陆美洲，带了几位印第安人和他们奇特的食物回到欧洲。外表长满刺的水果，菠萝。红色的浆果西红柿，一种奇特的棒状谷物玉米，点燃会产生烟雾，让吸入烟雾的人感到愉悦的草，烟草。辣椒，19世纪，欧洲化学飞速发展，开始提取植物中的有效成分。1816年人类第一次从辣椒中分离出活性化合物1898年德国科学家分理处纯净的辣椒素，1930年，人类人工合成辣椒素。

为什么这么简单的物质，让我们产生这么强大的反应，植物聪明的地方。咖啡因，是植物合成的天然杀虫剂，可以毒死很多昆虫。辣椒素也是这个作用，包括人类在内的多数哺乳动物，身体组织只要接触到辣椒素，就会产生辣味。这是辣椒在给我们警告，让我们远离它。这个方法非常管用。不是一种味觉，而是一种痛感灼烧感。和瞬时受体电位通道结合，产生一种电信号，传递给大脑，我们正在被灼伤。植物制造了一种欺骗大脑的物质。

发现接受辣椒素离子通道TRPV1（）被高温接触也会打开这个通道，上个世纪90年代，通过不断的筛选，找到了那个和辣椒素结合的离子通道，热敏通道，能够对高温有很强的感知能力，所以说吃辣椒既辣又烫。辣椒的辣和芥末的辣，一个火辣辣，一个呛鼻子。看他们能够激活的离子通道，芥末TRPA1通道，低温、被窒息呛到时开启。我们只要找到一个物质在人体的对应通道，我们就能搞清楚吃下去会有什么感觉。

最根本、最基础的层面，解释了物质与人体的相互作用。保护自己的辣椒种子不被哺乳动物的牙齿嚼碎。鸟类没有能够结合辣椒素的离子通道，无法感觉到辣。鸟类的胃肠道消化排除吃进去的辣椒种子，大自然的奇妙之处，很多生物的演化都是匹配进行的。鸟类的嘴巴没有牙齿，另外一方面，鸟类可以飞行，传播种子的能力远远强于哺乳动物。为什么我们对辣椒上瘾呢？

不会被昆虫和真菌侵害，天生自带防腐剂，这样的食物有优势，不是被真菌污染的腐败食物。辣味之后是奇妙的爽感（内啡肽），海洛因吗啡鸦片之所以让我们上瘾，是因为它们提供的一种物质和我们人体本身存在的一种神经物质内酚酞相似。是身体的一种代偿机制，如果我们遇到疼痛或压力，身体就会代偿性得给我们提供内酚酞，会让我们舒服，这是人体自身产生的天然鸦片，肩膀疼腰疼，按摩时龇牙咧嘴，但是随后感觉很爽。

这就是内酚酞在给我们止痛，吃辣本身就是一种磕药行为，只不过磕出来的是一种人体自身产生的快乐物质，所以说，吃辣不会像吸毒那样产生戒断作用。

内啡肽是我们本身就会分泌的物质，是一种健康的生理作用，吸食外部的吗啡类毒品，这些外部物质会抑制人体本身的内啡肽分泌，一旦撤出外部的吗啡补给，人类由于失去了全部的快乐源泉，就会出现严重的戒断反应，所以不用担心磕辣椒时会上瘾戒不掉。无论是内啡肽还是多巴胺，还是遵循收益递减原理，每次想要达到之前的快乐，就要增加剂量。短期高频率的做同一件事，带来的快乐会越来越少。

所以要适度适量的吃辣椒，20世纪90年代起，女性将辣椒喷雾防身，经常也用辣椒武器制服罪犯。这一全世界流行的事物，辣椒素让我们快乐，其他的营养物质，丰富的B族维生素和维生素A，多种矿物质，促进我们的消化和代谢。英国医学杂志，寿命延长，中国医学科学院，患上心脏病，脑卒cu（第四声）中、糖尿病，癌症的概率减小。非常优秀的食物，史高维尔指数来评价辣的程度，重庆火锅SHU值500到2500，小辣椒龙之吐息SHU248万
# 催产素
爱之激素，让人类产生感情的神奇物质，缺少它会成为自私的人？
中国内蒙古地区，草原田鼠，群居动物，非常亲密的社会关系，一夫一妻，共同抚养下一代。平时非常恩爱，为对方梳理毛发、清洁身体。大仓鼠独居，抢攻击性，雄性交配后拍拍屁股走人，抚养后代的责任完全是雌性任务，是什么让它们有不同的社会形态，脑补激素受体分析，一种非常神秘的激素，亲情、爱情、共情-同情等一系列高级情感。男性阳刚之气来自睾酮激素，男子汉气概竟然是因为一种化学物质（上期），妇产科医生，儿子去酒吧前给他注射一种物质。
酒吧里姑娘都围着他转，神奇力量给吸引了，母爱，女性专属，生产婴儿有关？事实也如此，也叫缩宫素，生产时，水平上升，将婴儿推出产道，提高生产效率。促进乳腺导管排出乳汁，让出生的婴儿获得母乳。探索第一阶段，如何影响母亲和婴儿的感情，母亲与后代的关系，生物情感的第一条链接。先理解母爱，才能去理解其他爱，1906化学家亨利戴尔，生物垂体中的神奇物质，牛垂体注射到怀孕猫，猫的子宫收缩。当时的课题，研究一种麦角，真菌（致幻剂LSD，产生麦角酸）。
助产婆经常用到的催产偏方，妊娠shen，误打误撞，垂体后叶分泌的一种激素，催产素的发现者。1953美国化学家迪位尼奥，首次人工合成，1955诺贝尔化学奖。另一组科学家开始研究催产素与母爱的关系，产房，因为什么让母亲产生爱，羊的实验，窗口期，山羊妈妈，五分钟。催产素在出生孩子后快速下降。母性光辉，发明一种装置，模拟生产时的子宫环境，让从未交配过的雌性羊提高催产素，实验非常成功。科学杂志，婴儿接触乳房阴气外周神经感知。
高浓度的催产素，心态更加平静，安全感更高，产后抑郁风险更低，幸福感。造物主太天才了，为了生孩子而产生的激素，同时也是母亲与孩子的情感链接。爱情，哺乳动物中不到5%一夫一妻制以及双亲共同抚养，草原田鼠的奇怪现象，神经内分泌学家卡特的主意。1980年代，注射一种物质抑制催产素，立刻抛弃自己的伴侣，渣，朝三暮四。产生快乐的四种物质（人）：多巴胺血清素内啡肽催产素。催产素的感受器是，镶嵌在大脑中几个富含多巴胺区域的。
催产素，回报机制，意义在于告诉你忠贞的爱情，能够带来巨大回报。德国波昂大学，实验研究是否有提高男性对爱情的忠贞能力，英国每日邮报，吸入催产素喷剂。共处一室，有对象的男性会和女性保持一定距离。靠近他会很不舒服。没有吸入和吸入了的单身男性都不会拒绝这样的艳遇。非常高级的社会激素，高于动物性。稳定的伴侣关系会降低睾酮水平。长久的爱情靠催产素维持，让伴侣更加团结，抵御外界压力（TED一场关于压力的演讲）
*压力本身不造成人类健康问题，真正造成问题的是如何看待压力*。一个人认为会影响健康，那么很大概率上会因为压力而痛苦，反之认为半毛钱关系没有，不会受到摧残。催产素-非常高级的神经物质，让人去寻求社交帮助，促使你在社交、伴侣那里获得帮助，最终克服困难。面对压力两种解决方案1打满肾上腺素，战斗到底或者最终失败选择逃避2催产素，冷静下来和爱的人亲近获得情感帮助。
（*听纯音乐的最大好处，也是我的精神港湾，我喜欢的纯音乐是我最大的精神港湾，比任何美食和现实中的家更能使我冷静、抚慰我疲惫或者受伤的心灵，让我鼓起勇气继续朝着寻求，一切真相的路上一直最高效率前行）。无论职场压力有多大，选择家作为精神港湾-的物质水平基础*）。最终极的情感作用：高等生命，共情的意义就是看到其他个体的遭遇，能够通过观察想象，产生与之相似的情感体验，甚至超越物种。看到小动物被虐待也会很难受。
*共情机制非常复杂，涉及到神经机制和内分泌机制*，（我现在没有践踏草坪，脱掉鞋子，体重很轻的话走上去应该不算伤害吧。和伤害蚂蚁的胆量。）
神经机制：*1具身模仿机制，镜像神经机制*（镜像神经元），小孩不自觉的模仿我们的表情。夫妻相，体验到别人的状态。明显提高镜像神经元的活动，提高个体的模仿能力。*2降低自我中心主义*，2013年的实验，降低自己和他人面孔的区分能力，*慢慢消除了自我偏见，提高对他人面孔的好感度*。
另一项研究，使用完催产素后，开始自我评价，反应时间和正确率都会变差，*削弱了对自我的重视程度。自私是共情的最大敌人，催产素让人更容易理解别人的状态*。第三个作用，又名*拥抱激素*，对情感的奖励回报机制，拥抱中大量产生。提高与其他人互动以及肢体接触的奖励，投身到社交的话，催产素就会不断奖励我们。能够更好处理社交关系的人，是那些能够感知对方情感的人。自私-催产素不够，不同于性激素肾上腺素的冲动。
从古至今，几乎所有的美德都离不开亲情爱情共情这三种情感。*文学艺术也都是为了赞颂这三种情感，感谢造物主，有这么美好的激素，让我们感受到爱*。
# 牛奶
为什么有人喝不了牛奶，母乳为什么不可替代？牛奶的秘密
相较于人类几十万年的历史，喝牛奶是一种非常新的习惯。越来越适应牛奶是近代人类的一项演化特征。一万年前没有这种习惯，这个buff没有百分百普及，很多成年人喝不了奶制品，他们喝完就消化不良。三分之二的比例，另外三分之一完全没问题，人类是自然界中唯一的，断奶之后还喝其他哺乳动物奶的物种，事情并不简单。母乳和牛奶都含有乳糖-特殊的能量物质，一份乳糖是一份葡萄糖和一份半乳糖。不同于食物中的其他糖。

比如植物中的淀粉、蔗糖、水果中的果糖，这些都是我们能够消化的能量物质，而乳糖特别，婴儿时期才拥有消化乳糖的能力，身体里有乳糖酶。断奶后，身体就不能合成乳糖酶。腹泻账期胃肠道痉挛，甚至其他不良反应，乳糖不耐症，成年的牛消化不了牛奶，狗……青春期还和弟弟妹妹争母乳吃，种群繁衍效率下降。大自然非常明智。想要成年人继续喝牛奶，进化出乳糖酶持久性基因。
鸡生蛋蛋生鸡的问题：是先进化出乳糖持久性基因才能喝牛奶，还是先喝牛奶然后这个行为，渐渐改变我们的基因呢。人类最古老的喝乳制品的证据，6000多年前的肯尼亚和苏丹，真正发现针对乳糖酶持久性等位基因突变，是5000年前的南欧。拥有基因之前开始尝试喝牛奶了，而且已经喝了数千年，这种牛奶基因有生存优势，就像是一种病毒，席卷了全球。唯一一种会饲养牲畜的物种，不杀死牲畜的前提下，营养价值这么高，牧民，炭疽病，各种寄生虫。
动物乳汁中中有这些病原体的抗体，天花怎么被攻克，牛会感染一种类似天花的疾病-牛痘，挤奶工几乎没得天花，牛痘和天花有相似性，可以作为天花疫苗。喝牛奶，确实是一个好基因，北欧后裔达到了85%的乳糖酶持久性等位基因比例，不同国家和地区比例差别非常大，中国只有一成。原始基因，每个人对乳制品的耐受量不一样。蒙古牧民不靠等位基因，而是靠肠道微生物消化，喝经过发酵的乳制品，酸奶，乳酸菌将乳糖分解为乳酸，更容易吸收。
好处仅限于断奶后的成年人，新生儿还是首选母乳，第二大脑那一期，免疫力+更健康的肠道菌群，喂养过程中孩子情绪、心理更健康。2010柳叶刀的一项研究，过去纯母乳喂养率在44%，低于2025的50%的全球目标，很多母亲都在放弃母乳喂养，有母亲本身的客观原因。但不可否认的是，很多母亲被婴幼儿配方奶粉洗脑了，不能完全代替，著名先例：1974婴儿杀手的报道，奶粉公司雀巢，1967将奶粉业务拓展到第三世界国家，市场40到50%的份额。
普遍收入较低，母亲认知水平有限，雀巢潜移默化的通过广告诱导，让这些妈妈更为，喝配方奶粉代替母乳会让孩子更健康快乐。报纸上再配上一个白人健康的孩子，创造一种白人奶粉的信仰，让刚生完孩子的妈妈欲罢不能，身体和情感最薄弱的时候。广告轰炸左右她们的选择，一系列商业手段，越早接触她们的奶粉，后续更换概率就会越低。和当地医院合作，护士赠送奶粉样品和奶瓶。这些护士都是雀巢销售代表假扮的，医生也会极力推广，提供医疗设备+赞助研讨会议。
这样的过度宣传，很多婴儿死亡，第三世界的家庭非常贫困、知识匮乏，有时候不干净的水冲泡奶粉，导致患病。为了节约成本养活更多孩子，牛奶稀释成更多份，营养不良。导致她们坚信奶粉是最好食物。国际范围的抵制，1977，几次奶粉携带病菌的质量事件。抵制运动从美国开始，很快传到欧洲。一系列整改，说明书和宣传广告中，强调母乳比奶粉更好，世界卫生组织对母乳喂养的建议：出生后一个小时内开始喂养，头6个月母乳喂养，不提供其他食物包括水。
*按需进行喂养，无论白天还是黑夜，只要孩子愿意。不应使用奶瓶奶嘴，半岁大开始辅食，同时继续母乳喂养长达2岁及以上*。可以看到对母乳喂养的评价有多高。
# 人类真的适合一夫一妻吗？结婚率下跌
人类天性，真正的生物学逻辑是什么？人类本能，让自己的基因大范围传播（皇帝），柯立芝效应，美国总统柯立芝，和夫人参观农场，来到农场，看到公鸡频繁与母鸡交配，总统听到后显然明白夫人的意思，多问了一句农场主，这只公鸡每一次交配的母鸡都不一样。雄性对同一个异性会产生不应期，换个异性的话不应期大大缩短。婚姻是压抑人性的制度，应该取消？是否有科学性呢，灵长类各种婚配制度都有，昆虫的螳螂。大猩猩一夫多妻一个雄性霸占族群里的所有雌性。
黑猩猩是典型的混交制度，以母系社会为主，除了吃饭就想着那些事，甚至还有同性恋，比人类玩的还花。灵长类的长臂猿红毛猩猩是一夫一妻，非常稳定的伴侣关系，一起抚养孩子平常互相梳理毛发，有很多亲密行为，感情非常的好。人类产生文明之前究竟是那种分配呢，人类的天性更适合哪种呢。有些观点认为远古人类是母系维持，云南少数民族的婚配方式是青年男性夜晚去女方家约会，然后白天回到自己家族，孩子出生后由女方家族抚养（有一个年纪大的女性维持）。
农业文明-男性体力成了巨大优势，社会地位显著提高。生的孩子是谁的仔？把女性带回家，不能随便接触其他异性，只有这样才能确保孩子是亲生的。一妻多夫的话生不过一夫多妻，一夫多妻的种群会很快被淘汰掉，人类有明显的*雌雄二态性*，两性体型有明显差异，雄性比雌性更加强壮，这非常支持一夫多妻的理论。极少数战斗力非常强悍的雄性获得了全部交配权，对其他男性极不友好，大部分雄性都要打光棍，你怎么保证你是幸运儿。
雌性不用参与这样的竞争，慢慢的就存在体型差异。一夫一妻制的长臂猿和红毛猩猩就没有这种差异，查看雌雄个体的暴力水平，男性几乎天生就和暴力捆绑在一起。如果代表雄性的Y染色体非常罕见的多了一条的话，会有强烈的反社会人格，雄性跟暴力深度捆绑，同性竞争的副作用。雄性大猩猩是出了名的暴躁，还有一部分科学家认为，人类最初的婚配方式就是一夫一妻。没错，我们的天性就是要一夫一妻，农业革命，人们有了财富。
地主和权贵阶级，有机会三妻四妾，但是比例非常低，也就是说文明的出现并不是一夫一妻制度出现的原因。文明的出现，恰恰让一夫多妻诞生了出来，人类的爱情太过强大，不应该是一夫多妻和混交社会体系该有的产物，不应该为一位异性爱的死去活来。智力非常发达，脑袋很大，人生出来相对其他动物就是早产儿的级别，这么幼小的个体就是需要父母双方来共同抚养，才能让孩子安全长大。自然界中，长臂猿和红毛猩猩就是这样，互相依恋。
人类是群居，长臂猿和红毛猩猩是以家庭为单位独居的。人类除了在家庭中担任角色外，还要在社会中参与协作。如今互联网各种便利的交通方式，人与外界社会的交流，几乎没有阻碍。小家庭和社会之间来回游荡。高度的社会文明促进了婚变的发生，比例提高。人与人之间的联系越来越方便。今天说的任何一条都无法作为渣男渣女找借口的方式。人类此刻的普适性原则和共识，是指导我们每个人行为做事的基本方针。
# 可以呼吸的液体
人可以呼吸液体吗？为什么呼吸液体可以救命？感染后鼻塞se如何缓解
全氟化碳CF4，这种液体承载氧气和CO2的能力非常爆表，可以容纳相当于人类血液三倍的氧气和四倍的CO2.这张图：老鼠所在液体和鱼所在的水有明显分层，CF4密度大于水，不溶于水，化学稳定性非常强，不受强酸强碱的影响。碳键的结合强度使得它有很好的热稳定性，400摄氏度以内稳定，对生物几乎无毒无害，1940s被发明，曼哈顿计划的一部分，研究原子弹的。真正发展时期在冷战，美军需要解决：潜艇发生灾难性事故后，逃生人员如何往更深的海里去逃跑。
水压是关键，杜克大学的K博士想到让人呼吸液体，通过实验发现老鼠可以适应，呼吸加压到160个大气压的含氧盐水溶液，效果却很一般，虽然能获得氧气，但这些液体没法带走老鼠体内的二氧化碳，这导致几分钟后死于酸中毒。随后想到全氟化碳，竟然生存20个小时，全氟化碳可以救命，人类在出生之后开始呼吸，出生前通过胎盘靠着母亲的呼吸获得氧气。母亲的血细胞流到胎盘附近，隔着胎盘把氧气抛到另一边，给胎儿的血细胞吸收进去。
胎儿的肺里没有空气，而是充满了液体，比如羊水。肺中灌满水其实一点也不可怕，出生后婴儿的肺部有一种表面活性剂，可以在肺部失去液体支撑后防止肺部塌陷。有些早产儿还不急形成足够的表面活性剂，还没有做好出生的准备，导致他们的肺很容易折叠起来，最终窒息死亡。1996年纽约州立大学的c博士对13个呼吸窘迫的早产儿，进行了全氟化碳填充，防止肺部塌陷，最终有11个肺部功能改善，4个月以后8位存活，夭折的5个不是呼吸问题。
医学上算是抛出名堂了，但是还有严重问题，虽然可以呼吸，但是长期的话，肺部依然会损伤。液体，粘性大于空气，没有办法很好的呼出这些液体，CO2的排出有残留，再准备一个除肺部液体的机器。最初人们认为呼吸液体带来的肺损伤，是因为CO2没有很好的排出，显然还是过于天真的。肺的阻力明显增加，顺应性显著下降，充满液体的肺，更大质量，挤压胸腔周围的其他器官，比如心脏、主动脉肝脏等等。航空航天领域，帮助飞行员克服巨大的G值差。
*很多我们完全不在意的东西，比如空气，往往是我们生存的关键。（鼻塞怎么办）新冠转阴辛苦的恢复过程中，鼻塞在所难免，刀片嗓，生理小贴士，大部分时间是堵上一个鼻孔，尝试侧躺，堵上的鼻腔位于上方，靠着重力的帮助很好的缓解。造成位于下方的鼻腔堵上？要在两个都通时赶紧坐起来*。2*热毛巾敷鼻子*，*鼻子非常害怕冷空气，一旦吸入空气温度低，鼻腔就会肿胀，降低吸气量-自我保护机制*。
*要让鼻子处在温暖潮湿的环境中，消肿，快速打开鼻腔的姿势：一直在用非常好使。左边鼻孔堵住，用右手大拇指抵住左脸颊颧quan骨位置，左手拉住左耳朵。看起来比较滑稽，但是要知道人的鼻腔和脸颊连着，这是在用一种物理方式掰开鼻腔，持续几分钟，*。
# 克隆人问题
基因一样，长相一样？克隆人与蜜蜂问题，初谈表观遗传学。
两个孩子用同一个细胞克隆出来的，慢慢变得不一样？永远一样？蜜蜂和蚂蚁，社会性生物，每个个体有分工。工蜂专门干活，没有交配权，雄峰，蜂后负责产卵，外形可分辨。如果蜂后死了，雄峰孤雌发育来的-蜂后的卵子没有受精……单倍体只有一套染色体。看着很诡异，解决方案更诡异。工蜂只要小时候喝过蜂王浆，就会有变成女皇帝的权利。基因就像字典，大部分基因出于沉默状态，用不上。在这段基因前面加上甲基，甲基化。
DNA的甲基化实验：干扰蜜蜂幼虫的甲基化相关酶的功能，没有吃蜂王浆，几乎全都变成了蜂后。蜂王浆，改变了蜜蜂基因的沉默与唤醒。后天生活习惯没法完全统一，后天经历改变个体基因的甲基化水平，越来越不像对方。甲基化水平能不能遗传呢，还有没有更深远影响呢？
# 致命氰化物
苦杏仁中最致命的毒物？氰化物到底有多毒？毒物圈地位最高。
1982美国芝加哥案件，12岁玛丽克莱曼，凌晨鼻塞眼痛，感冒？泰诺胶囊，对乙酰氨基酚扑热息痛，治发热感冒头痛。常备药之一，这片药凌晨七点杀死了玛丽，到医院没呼吸了。27岁邮递员呼吸困难瞳孔放大，没了呼吸。面色发青。毒物专家，胶囊中含有剧毒物质氰化钾，其剂量可以杀死1万个人，强生生产花了1.25亿美元召回市场上3500万瓶泰诺，重金悬赏，寻找破案线索。媒体发酵，造成了社会性轰动。
民众首先是恐慌性的不敢使用任何药物，泰诺法案提高了食品药品包装标准，过去40年了，真凶依然没有找到。成年人摄入100mg会在1分钟内丧sang失意识shi，两小时毙命。谋杀战争种族灭绝的武器，1870年普法战争时期，拿破仑三世就命令军队将刺刀刺入氰化物中。中毒方式：口服、注射、吸入、皮肤黏膜接触，吸入会马上进入心血管系统-死亡最多。香烟中有微量氰化物，点燃后会释放出来，所以不要吸二手烟。
一战二战氰化物毒气，集中营杀死数百万犹太人，齐克隆B-当时叫法，毒气室，骗进去说给洗澡，脱光衣服。通过屋顶小孔……（电影：穿条纹睡衣的男孩）希特勒和自己的情妇爱娃咬破氰化物胶囊，高级将领服用吗啡和氰化物组合。1978年，琼斯镇大屠杀，邪教头子洗脑和强迫900多名教徒喝下氰化物果汁。1995年日本邪教组织奥姆真理教，教主安排，沙林毒气以后再聊。
2013津巴布韦偷猎者将氰化物，倾倒在水坑，杀死了300多头大象和许多野生动物。几个食用了被污染肉的人也死了。起效速度快原因：线粒体主要工作是将糖转化成身体可以直接使用的能量ATP，当成是细胞核电站，氰化物破坏线粒体功能，生产能量单位ATP的过程中Electron transport Chain，需要配合电子流动，氰化物可以结合这个传输链条中的一种酶-细胞色素氧化酶，然后阻止电子流传递。
细胞窒zhi息，无法产生能量，那些耗能器官瞬间失去工作能力，肌肉收缩不足，心脏无法有效泵beng血，大脑无法正常支配身体呼吸系统抑制，极为痛苦的痉挛luan和窒息。运气好中毒初期有效治疗的话，也会有伴随一生的后遗症，失明、神明系统损伤、帕金森。接触到气态氰化物后，第一时间离开区域，然后脱光衣服，洗澡。如果吃进去氰化物，赶紧去医院，首先要做的是减少氰化物吸收，活性炭吸附氰化物。
使用一些解毒剂，比如硫供体含钴的化合物。杏仁当中有……氰化物是‘死亡核桃’，广泛存在于各种水果果核，比如苦杏仁（黄色，甜杏仁褐色），抛开剂量谈毒性不对。一次吃掉1100颗甜杏仁才中毒，还不能上厕所，要让氰化物在身体里停留足够长时间。20颗左右苦杏仁就能中毒，快速致死性所以在各种侦探推理小说，名侦探柯南中死了很多，很多人自杀工具，特别是化学家，他们知道其威力。
计算机人工智能开创者阿兰图灵，因为同性恋被偏见，长期抑郁，最后吃了氰化钾浸泡的苹果。
# 美国年轻人舔蟾chan蜍chu上瘾
连狗都不能幸免，又整新活，美国国家公园管理局发表警告，香蕉蛞kuo蝓yuslug、没看过的香菇、晚上眼睛闪闪发亮的大蟾蜍，都不要tian。纽约时报、CNN转发，美国经典动画辛普森一家都有这个桥段。1980年代，索诺拉蟾蜍和科罗拉多河蟾蜍，表皮毒腺会分泌5甲氧基二甲基色胺，色胺结尾的都是生物碱，很多哺乳动物的神经递质类物质，可以影响人的精神，产生迷幻作用，致幻剂毒品。
1960年代，科学家将蟾蜍毒液蒸发结晶，制成超强致幻剂，前世界拳王泰森，美国总统拜登儿子曾经公开表示，自己使用过这种毒素，价格很高，法律上是一级管制药物，不是每个人都有途径和能力接触到。于是很多贫困的瘾君子都选择亲自抓蟾蜍来舔。带回家当宠物饲养，我们吸猫人家吸蟾蜍。放家里养蟾蜍成活率不高，于是不断去野外抓。舔一下发现有兴奋效果马上带回家。
但是该行为极其危险，有大量寄生虫病毒和细菌，别把自己身体当成了微生物培养基，其次，不止是致幻那么简单。类似蘑菇，也能短时间内增加人的血压、心跳，让人换气过度，无法控制自己身体，做出一些极端行为。还有其他动物欲罢不能：1930年澳大利亚农民为了解决甘蔗被甲虫毁坏的问题，引进了美国夏威夷的巨型甘蔗蟾蜍，但是繁殖速度惊人，100只到2亿只。随之带来的问题是很多小狗染上了的蟾蜍毒瘾。
一次舔上终生堕落，受害狗狗越来越多，被毒死，宠物医院戒毒科，戒毒手段极其残忍，在狗狗面前放置很多蟾蜍模型，上面涂上很多芥末。巴罗洛夫摇铃流口水，芥末蟾蜍呕吐腹泻。蘑菇中的裸盖菇素，和血清素系统相关，有望成为治疗抑郁症的药物。蟾蜍分泌的5甲氧基二甲基色胺，也可以激活血清素受体。科学家也在不断推进该物质跟抑郁症的联系。（*是药三分毒，是毒三分药*）
最后再次强调，珍爱生命，远离花式作死行为。
# 味精真的会致癌？真想可能远超你的想象，什么是中餐厅综合征
很多人印象中，味精不是什么好东西（我从不吃味精，会影响人体对锌元素的吸收，而且它只是口感类物质，并没有什么营养元素）味精有害的固有概念？鸡精&味精，不仅仅是调味品，还是第五种味觉，酸甜苦咸鲜。辣椒与成瘾，是痛感，特定物质分子能够激活，我们的味觉开关。咸是因为氯化钠，甜是因为各种糖。1899年日本化学家池田菊苗去德国留学，德国人一个个高大魁梧，那时候日本人很少吃肉，身材非常矮小。
池田的人生目标：改善日本人的营养结构，老婆做的一锅海带汤，池田味觉灵敏，汤很鲜美，东京帝国理工大学，海带带到实验室，从38kg海带提取了38g有鲜味的物质，味精。钠谷氨酸glutamate（每个动植物体内几乎都有），母乳中最多的氨基酸也是谷氨酸，味精的结晶状态有点像化工产品、毒品，但是是非常普遍的氨基酸盐。日本商人铃木看到研究非常兴奋。他们发现从海带中提取谷氨酸钠效率低，而且海带贵，不划算。
大豆和小麦中发现了大量谷氨酸，用这些廉价原料，可以降低成本。商品味之素，水解法，1923年佛手牌味精，市场反馈非常好。细菌发酵的方式将糖和尿素转变为谷氨酸，细菌酒、酸奶、酱油都是细菌发酵，能够产生鲜味的氨基酸不止一种，蘑菇也很鲜美那么多人愿意冒险吃野生蘑菇，因为确实鲜美，*乌甘酸钠*，1964年在此基础上发明的味精比普通的谷氨酸钠鲜100倍。
柴鱼片的肌苷酸。谷氨酸：西红柿、海带、蔬菜，肌苷酸：一些肉类、鸡肉、牛肉、猪肉；乌苷酸：蘑菇菌类。鸡精：谷氨酸钠、肌苷酸钠、乌甘酸钠，三合一复合鲜味剂。美国市场，华裔医生声称感觉是吃了中餐厅的加味精的食物后，身体出现毛病。新英格兰医学杂志，开始声称不加味精，更是坐实了有问题。长达40年的黑暗时期，那位华裔医生的说法只是直觉没有任何证据，也没有任何之后的实验来验证猜想。
人们只看到谣言的开始，而忘记了他是怎么结束的。两个美国医生打赌，看能不能在新英格兰医学杂志上发表明显胡扯的文章，事后曾联系，但是杂志拒绝接受，低级失误，没脸承认。乌龙事件。*再怎么烂的食材，似乎加入了味精都很好吃，垃圾食品翻身的秘籍*。盐、糖、味精都要保持正常的摄入量，非常棒的调味剂会让我们吃下更多的食物，肥胖问题依然要重点关注。
# 布洛芬与镇痛
嗓子有点痒，高烧，排汗-命是退烧药给的，40毒，头皮痛，37.5度，表情扯到头皮，腰酸。比流感轻，流感反复发烧，生不如死半个月，这次速战速决，声音正常味觉正常。两款药物全是阿司匹林大家族的，我的本职专业是药学，但不是临床一线大夫。用药指导还是得听医生。小小的剂量差别可能让好事变坏事。看说明书怎么会错？特殊时期多种药物组合使用，药物相互作用，新陈代谢靠肝肾。
举例，高血压和关节炎没关系，但是代谢路径一样，挤兑，非常专业的数学问题。个体医学，慢代谢和快代谢，同样的治疗剂量对有些人是毒药，但他们是正常人，差别是基因不同。有些人喝一杯咖啡就心悸睡不着，有些人咖啡当水喝，对咖啡因的耐受不同。咖啡因和药物都是化学物质，我们对待物质的反应千差万别，却没有在药物使用上差异化呢？主要是技术和成本还没到位。
*医学的终极状态是私人订制，而不是一个说明书让每个人吃一样的药一样的剂量*。我们主要来聊聊*非甾zi体抗炎药*阿司匹林、布洛芬、扑热息痛、奈普生、塞来昔布。这一家族的药为啥能止痛？神药神毒第一期节目，20年上半年-阿司匹林传奇，和海洛因出自同一位科学家。氰化物-感冒药投毒的大规模无差别谋杀案，泰诺的主要成分是对乙酰氨基酚，又叫扑热息痛，这个名字翻译的很到位，有音译药物的作用，也是一目了然。
布洛芬念叨最多，发明者亚当斯，最懂女人的男人榜首。解决了女生痛经。非甾体抗炎药NSAID。甾体化学结构复杂，很多环，跟激素有关，激素类药物有很多作用，其中一个是消炎，抗炎。布洛芬、阿司匹林没有甾体结构也能抗炎。降低自身炎症反应，很多时候是感染造成，身体为了对抗微生物，感染后服用抗生素，并不是消炎药，不处理任何炎症反应，只杀细菌。
老百姓说开点消炎药，医生懂，开抗生素。阿莫西林，阿司匹林傻傻分不清楚。*西林二字结尾就是青霉素，沙星二字结尾就是喹kui诺酮，头孢啥啥啥的是头孢，培南结尾的是抗生素*。病毒感染，抗生素派不上，身边朋友开始恶补医学知识，认知偏差修复过来。痛，身体会主动调低损伤部位的痛觉阈值，更好的保护那些受伤部位，让它们早点愈合。*触觉痛觉是外周的伤害感受器，收到了刺激，转化成了电信号，通过神经纤维传导给我们的丘脑*。
所以，理论上，身体只要提高伤害感受器的敏感性，方式就是*炎症介质，它会降低伤害感受器的刺激阈*，有一种炎症介质叫做前列腺素，布洛芬等非甾体抗炎药作用效果就是，抑制前列腺素的合成。每个药物的作用靶点存在差别，所以不良反应和镇痛效果上存在差别，不过可以发现，布洛芬的镇痛效果比较保守，只是提高了我们的刺激阈值，真的抽自己一巴掌还是会疼，没有真正做到阻断神经信号传导。
所以布洛芬不是麻醉剂，更不是吗啡一样的中枢性镇痛剂
# 猪心移植真相
人移植了猪心脏会发生什么？为什么大自然才是真正的科学怪人。
人类和动物合体，人面兽心，外表看上去是人，但是内脏是动物的。不是科幻故事，2022年7月，马里兰大学医学中心，首次将猪心……活了两个月，笑了，有啥用？重点是，器官移植上跨出一大步，57岁病人，家族性心脏病经常心律失常而住院。有时心脏泵血不够，大脑缺血而晕倒，一般来说，*器官移植最难的事情就是在等合适的器官供体，很多病人去世了都没等到*。
大卫的生理状况也不允许等太久，就在接近绝望时，强烈的求生欲，手术持续8小时，9天后下床行走，因为猪心而感染猪疱疹病毒，最初测试时没有发现该病毒。医学层面没有问题但是还有很多细节需要完善，人体免疫系统随时随地攻击这颗猪心，造成严重的排异反应。*就算是人与人之间的器官移植，都需要严格筛选供体与受体匹配度，尽可能找家里的亲属提供，移植后还需要长年累月的服用免疫抑制剂*。

目的就是为了降低免疫系统强度，减少对移植器官的攻击。一岁多的猪是专门为器官移植而培育的转基因猪。好多观众不管三七二十一反对转基因食物，商业可能会牵扯到黑暗的利益层面，但是技术一定无罪。而且我们一定越来越依赖转基因技术，不管是粮食问题还是各种疾病。该技术逻辑：细菌DNA，奇怪的重复性序列，有一些特别的基因片段，好像这些片段不是细菌自己的。后来通过比对发现来自病毒，是细菌的一种自我保护机制。
viral DNA，Cas1、Cas2， CRISPR array，viral intection。*一旦细菌被某种病毒感染，它们就会用一种基因剪刀，切断病毒基因，并且把这段基因收藏在自己基因库中，作为一种战利品。那些重复性序列就像是个盒子，中间夹着的就是细菌在病毒那里得到的，战利品片段。一旦下次再遇到相同病毒，就可以很快做出反应。这是细菌的免疫系统，正是因为它们使用的工具可以切断DNA，这马上成了人类基因工程最重要的工具*。
回到转基因小猪，通过基因剪刀crispr-cas9，猪细胞-会引起免疫反应的糖蛋白，切掉糖蛋白基因，顺便切除生长基因，防止猪心长太大。加入6个人类基因，帮助猪心适应人体。敲掉或者增加基因片段，通过基因编辑技术，修改了四个不利基因，其中三个引起人体排异，还有一个是专门让猪的器官生长到适合人体大小的基因，除此之外增加了6种人类基因，黄金猪。猴子、猩猩？*人和猪在代谢水平体温和心率上相近*。
猪的一些器官大小结构和效率都和人类非常相似，而且容易培育，半年长成，所以不要小看二师兄潜力。但是为什么这位病人2个月……异种移植最大的安全隐患，造人病毒这一期节目，生物在演化的过程中会遇到各种微生物和病毒，有些鸡贼的病毒（nucleic核酸 acid酸 genome基因组）会把自己的DNA，插入到宿主DNA中，也就是说它们可以修改宿主DNA（inserts to host genome）
不过大部分情况下都不会影响到宿主后代，因为主要是体细胞，但是任何事都有一定概率，有可能该病毒正好把基因整合在生殖细胞或者受精卵DNA中，这段基因会跟随该生物体的繁衍，一直传递下去，逐渐在种群中蔓延开，随后每个子孙后代都会些带病毒DNA。所以说大自然才是真正的科学怪人，每天拿我们做实验。该病毒叫*内源性逆转录病毒*，人类基因组有8%这样的基因。
胎盘的诞生就是内源性逆转录病毒的功劳，*合胞素是一种参与人胎盘形态发生的俘获逆转录病毒包膜蛋白*。病毒是不是都会让我们生病，观点错误。病毒初衷是活下去，如果可以选择，他们会降低毒性与宿主共存。甚至会肢解自己的基因，不去整合成完整病毒，只是合成一些蛋白质。所以内源性逆转录病毒的基因本质上已经成为，我们的一部分，很少伤害我们。但是每个生物都含有不同的内源性逆转录病毒，长期共存的病毒DNA片段。
*异种器官移植巨大难题：如何筛选内源性逆转录病毒基因，判断每段病毒DNA是否会伤害人体，如果有害，就必须用基因编辑敲掉它*。马萨诸塞州的一家基因公司，将一只猪相关的病毒基因敲掉数十处，将这只猪的肾脏移植到一只猕猴体内，目前存活一年。不再受困于供体不足，很多等待供体垂死挣扎……新问题：人面兽心的人可以献血吗，会不会血液中有不好的物质呢，会不会有歧视呢，会不会被一些动物传染病传染，
伦理和行业规范问题，动物的哪些器官可以作为供体哪些不可以。一个人到底有多少器官可以替换成动物的。如果全身都是动物器官，会不会改变性格和状态，他还是他吗？*忒休斯之船的哲学问题*，时代的车轮滚滚向前，器官移植领域的新纪录不断打破，我们要做的只能是不断学习不掉队。
# 保健品为何受欢迎？安慰剂效应真的可以治病吗？
志愿者一只手上涂上一种液体，号称是全新的一款止痛药。另外一只手不作处理。大钳子夹手指，志愿者说涂药的手指疼痛感明显减轻了，但是实际上这些人涂的止痛药，其实就是普通水加上染色剂。最神秘的现象之一，有很多所谓的保健品神药，从安慰剂效应的角度来坑蒙拐骗。从古至今，人类就对一些完全无效的治疗方法深信不疑。原始社会族群有人生病，治疗方法就是宗教仪式。苏美尔人刻一些吓人雕像，放在病人身边驱魔。一定不会延续下去？

以为会得到超自然救赎，心态转变……18世纪欧洲，动物磁性疗法，德国医生梅斯梅尔。宇宙中充斥着一种难以感知的磁性流体，如果一个人体内磁性流体失调，就会各种疾病，类似四体液学说，磁铁放在患者身上，引导磁性流体恢复正常。二话不说给人放血，电磁现象启蒙时代，用科学来包装自己。磁石加热毯，磁力让人健康，超级贵的电热毯。磁疗。法王路易十六，调查团中化学家拉瓦锡。

单盲实验，医生知道患者不知道，心理作用，治疗效果是患者自己想象出来的，金属小棒子摩擦身体，风湿病炎症，拖拉机小棒，换成木制。安慰剂与真医学，反安慰剂效应，用药前看到说明书上各种不良反应，会明显增加这些不良反应的发生率。一个人得了绝症后，医生对他说的每一句现实的话，都可能会加重病情。真实情况跟家属说，只跟病人说是小毛病。绝症晚期巨大疼痛，毫无作用的东西，谎称是强效止痛剂，来缓解痛苦。
最大贡献：规范了医学实验，现代的随机双盲实验基础就是，排除各种安慰剂效应。比如一个新药临床试验，必须要制作一款和新药外观一模一样的安慰剂。双盲意味着病人和医生都不知掉是药还是安慰剂，最终再看真实差别。真实疗效是新药组-安慰剂组，这就是药品排除安慰剂效应的真实疗效。同样，因为反安慰剂效应的存在，新药产生的不良反应也要对应减掉……
但是还是不要欺骗病人的好，更多的实验是新药对比老药。*安慰剂效应能治病吗？*新英格兰医学杂志，46名哮喘病患者分为4组，四种不同方式治疗，沙丁胺醇（平喘药）吸入-实验组，其他三组是安慰剂吸入、假针灸、不进行任何操作。一秒内最大力气的呼吸量作为改善指标。机械通气情况却只有第一组改善了。安慰剂改变患者自身疼痛水平、认知、情绪，但是对器质性病变不会有任何改善。自我感觉良好但是没用。
要不然靠想象力治病？*疼痛及情绪领域*确实能带来疗效，抑郁症，安慰剂的拉丁语-我将会得到治愈，病人抱有能够被治愈的心理预期，一定好过过度消极。但是不是雪中送炭，只是锦上添花。不能本末倒置的选择安慰剂，而放弃正规的医学治疗。更不要相信市面上各种神奇的仪器和保健品，代价有金钱上的和身体健康方面的，很多保健品对肾脏的损害很大。完全得不偿失。
# 永生动物秘密
动物界的天山童姥？无限循环寿命的秘密，人类可以借鉴吗？，1980年代，两位年轻的德国学生，手机了奇怪的水螅xi体动物，不到1cm的未成年水母，起初想在水箱里饲养，研究生长与繁殖。但是忘记了该事，再去查看，发现出现很多更加幼年期水母，这么快？而且为什么繁殖完后成年水母都消失了。没有产卵繁殖，而是逆转了自己的生长方向，逆生长-灯塔水母。有几种形态。成年体水母到了繁殖期，聚集在一起释放数百万的卵子和精子，受精作用后，合子发育成微小幼虫。
有洞，落在坚硬的物质表面fertilised egg，medusa，planula。海底岩石或者珊瑚，慢慢发育成一种类似植物的形态，水xi体，发展出消化系统，能够自主进食。外界环境适宜情况下，息肉无性繁殖，克隆自己。逐渐的，一个水xi体会长出很多微型的蝶状幼体，被释放出去，开始进食成长，变成成年水母，具备性繁殖能力。成年水母-美杜莎形态，触角和美杜莎头发类似。生命周期……
只要它愿意，每次死亡来临时都可以开始逆生长。无限次逆转，生存&永生。限制条件：遭遇饥饿物理性损失等不利的情况下，才会选择逆转化，灯塔水母细胞有超强的，转分化能力-从一种类型……。人类生命初期，受精卵分裂成许多胚胎干细胞，这些干细胞拥有分化成各种细胞的能力，变成器官、皮肤、骨骼，但是分化过的没法变成最初的干细胞。端粒是稳定染色体的结构，如果它长度丢失，为了保证染色体稳定性细胞会停止分裂。
甚至慢慢走向死亡……生物学上很多反应是双向的，既然设计出端粒系统来限制细胞寿命，就一定有一个系统来修复端粒。细胞分化还涉及到表观遗传，每个细胞都拥有我们全部基因，为什么分道扬镳，就是因为表观遗传调控了具体的基因表达。通过激活和沉默相应的基因来引导具体细胞的分化。修复端粒损伤、用端粒酶增加端粒长度、剃掉表观遗传修饰，让细胞恢复各种基因表达的能力。

（所以说一个人的可塑性大小程度，一个人越天真，往往越全才通才，具有超常的联想联觉学习能力、和创造能力）。转换成水xi体是，有一个囊泡型过渡期，尽量屏蔽外界全部干扰，把所有能量和时间，用于修复DNA。解决最后一个问题：为什么其他动物没有，灯塔水母这种动物足够简单，身上的每个细胞不需要高度分化，可以保持一定的自主和潜力。高度分化可以带来逆天的生产效率，
就像流水线工人，忘掉其他所有无关事情，最终输出效率非常惊人。血细胞专门负责输送氧气，神经细胞传递信号。物种与物种的竞争。生存斗争和寿命的选择上，人类可以轻易捏死水母。大部分多细胞生物……高度分化分工，压制单细胞潜力。选择永生放弃生存斗争：癌细胞，之所以不过度修饰体细胞，就是害怕会癌变。不受控制的突变，整个系统的崩塌。
体细胞的分化，让人类整体暴露在大自然环境中，生存。如果把一个癌细胞丢在环境中，没有几分钟，就晒死饿死，不具备任何生存能力。癌细胞只在人体内豪横，人死了他也得跟着死。体外，用各种化学物质刺激体细胞逆转分化，并且抑制癌变，得到新细胞，就可以治疗很多衰老性疾病。取一些皮肤细胞，逆转他们分化成神经细胞，替换掉那些因为衰老而凋亡的大脑组织，治疗阿尔兹海默症这样的老年病。
但是还有很大的差距，再研究个几百年吧
# 不存在的双胞胎
女人生下来的孩子是自己外甥？人到底有没有独立人格，话题很劲jing爆
药物利润大，以后搞钱没问题，和事佬，诡异的人，药物毒理学，长生不老药，独立人格上抱有巨大的自我怀疑。亲子鉴定：在DNA上找特定的检测位置，来匹配父母和孩子的匹配关系，先验概率50%，照片0.01分，在特定标记点上，父亲和孩子每多一个标记匹配，就增加一份概率。没少一份匹配就减少概率，最后通过加权综合判定结果。亲生概率0.00或99.99%，叔叔和侄子接近于0.
2002年美国女子和自己孩子没有任何血缘关系，申请社会救济，第二次检测。代孕？抚养权丢掉？古希腊神话的怪兽狮头山羊身体蛇尾，吐火，女性，提丰和厄客德娜的女儿。半人半蛇形象，和东方的伏羲女娲，提丰是盖亚之子，古希腊神话中，盖亚等于地球的拟人化形象，奇美拉是盖亚孙女，被英雄斩杀，成为背景板？生物学上的奇美拉现象-嵌合体，不同基因或者组织组合在一起，共生成一个生物体。
古代神话中的神兽几乎都是嵌合体，狮身人面、狗头人身，下半身为蛇……美人鱼弟弟，满足人类对各种能力的向往，合体等于无敌。律师不懂点科学不好当。肾移植，血液、头发、口腔采集样本，基冈，科学的发现总是充满意外。甲状腺切除，结节样本。上面的细胞DNA和儿子们一致，亲生祖孙关系，子宫DNA样本，莉迪亚，身体里两套DNA怀孕时两个胚胎在发育，异卵双胞胎，一个被另一个吸收了，体内有一个未出生的妹妹。
是体内的她妹妹生的，生出了莉迪亚外甥，莉迪亚大脑算作她的人格的话。如果融合的是龙凤胎，就会出现两种性别特征。泰勒巨大胎记，自身免疫疾病，免疫系统攻击身体，过敏、红斑狼疮chuang。自身免疫系统一直在攻击自己的妹妹，互相伤害对方。器官移植、骨髓移植也算嵌合体。胎盘是严谨的城墙，但是有小概率抛出细胞，融合到母亲体内。如果怀孕过男孩，可能会留下细胞在母亲体内，降低老年痴呆的风险。新生儿红斑狼疮综合征，心肌细胞。哲学或宗教来讲，共生体存在几个灵魂呢，司法体系，美剧犯罪现场调查中。已有大量证据，但仍然不能抓捕强奸犯。
死者体内精子DNA和罪犯DNA不匹配，他的生殖系统来自未出生的双胞胎兄弟，完善取证系统。人兽杂交是最彻底的嵌合体，2017年科学家用基因剪刀CRISPR，剪掉猪胚胎形成器官的关键基因，在基因上创造空缺基因。然后把人的多能干细胞注入到猪胚胎中，人的多能干细胞实际上，具备发育成各种器官的能力。科学家想通过这样的方式，解决器官短缺。人羊嵌合体人猴嵌合体。
伦理学问题，目前不会让这些融合胚胎发育成个体。纽约医学院的细胞生物学家，担心人类干细胞移植到猪脑，用有人的性格和思维。海贼王作者尾田一定特别了解嵌合体，那些拥有各种特殊能力的人，恶魔果实水果，每个果实中拥有一种恶魔，主角路飞吃完后身体变橡胶，一个人吃两颗的话身体暴毙，恶魔体内打架。最大反派黑胡子。暗暗果实、震震果实。无法睡觉，巨大的排斥反应……
# 芬太尼危机
比海洛因还毒，正在毁掉美国。效力比海洛因强20倍，2mg造成死亡，2019年3万死亡，药物滥用，加强禁毒合作。17世纪，罂粟su果实表面能够刮出汁液，让人减轻疼痛止咳、欣快感，凝固后就是鸦片。*人类与成瘾性植物之间的历史渊源非常久远*，真正发展化学是在最近两三百年，开始打破人类与这些植物的平衡关系，提纯，增加浓度，了解并改造化学结构，打开潘多拉魔盒。
人类一定会经历上瘾性物质，导致成瘾物质泛滥。1803年轻的德国药师弗里德里希施泰纳，在鸦片中分离出活性成分，强大的镇痛作用，希腊梦神墨菲斯，吗啡，战场上士兵受伤止痛神药。癌症晚期病人身上也会用到，吗啡只是其中一种，让人上瘾的止咳糖浆含有的可待因，也在鸦片中。医药厂的推广，快速扩张。吗啡成瘾性比鸦片高。
1897年德国拜耳公司的霍夫曼，将吗啡进行乙酰化改造合成出海洛因，毒王诞生。当时海洛因是非常流行的止咳神药，人们认为它不会有成瘾性。同属阿片类物质，体内作用机制一样，1975年才被科学家研究出来。人的神经系统中广泛存在一种受体，脑内啡受体，如果激活它可以减轻疼痛，幸福感。该受体不是摆设一定有钥匙。人类自己就会分泌脑内啡，属于内啡肽。
就是内源性吗啡的含义，吃辣椒因为辣痛感，人类会代偿性地分泌内啡肽物质，让人感觉爽。运动产生的劳累也会代偿性地，给我们愉悦感的补偿。阿片类和体内天然的脑内啡有相似这样，所以也可以和这些受体产生相似感觉。但因为是外源性输入物质，吸毒本身和吃辣椒、运动性质完全不同，它会劫持我们受体，阻碍我们内源性神经递质的分泌，导致药不能停。
长期使用会严重影响，我们的受体敏感性，也就是不断加大用药量。外部毒品物质对人的影响多维度，剂量到一定程度，副作用巨大，严重的产生呼吸抑制直接死亡，芬太尼效力是100倍吗啡。二战造成的长尾效应巨大，每次战争都会催生毒品泛滥，冰毒是在二战中推广开的。海洛因是吗啡合成的，吗啡是鸦片中提取的，来自罂粟。很多国家和地区的气候不允许大量种植。
实验性合成，不需要依赖植物？大规模生成……吗啡化学结构中到底哪部分是主要环节，是从鸦片到吗啡的进阶版，物质层面提纯的强化，分子层面上进行强化。1925年人类研究出吗啡结构，不断拆解和测试后发现，吗啡分子中真正起作用的部分是苯环哌pai啶ding。在最核心结构上家东西，产生创造力……加入一些结构产生一种效力低于或高于吗啡的结构，杜冷丁-哌替啶，后者单生成芬太尼。杜冷丁是二战德军强大的镇痛剂，德国十分欠缺种植罂粟的环境。杜冷丁结构更简洁，在他的基础上做修改效率更高，1960年杨森制药创始人保罗杨森博士造出芬太尼，药物药效和代谢吸收相关，脂溶性很高吸收效率就高，细胞膜结构是脂溶性-磷lin脂双分子层。
*增加脂溶性的方法，就是在分子增加侧链长度。还会让物质更容易穿透血脑屏障，对中枢神经的影响更加迅速*。芬太尼是化工合成，成本非常低，可以卖的非常便宜，很多穷人都能买得起，潜在客户无限大。太危险，1964年被列为国际管控物质，但是一款强效、便宜的毒品不可能简单压制。芬太尼副作用：神经系统毒性、呼吸系统抑制、心血管系统的毒性，用量过大时会在清醒时呼吸停止，死亡过程极为痛苦。
全球百分之五的美国消费了全球百分之八十的阿片药物，是悬在美国头顶上的一把刀。
# 真实年龄，衰老，表观遗传时钟
取下组织、头发、唾液，测出年龄，真正的生理年龄，21世纪生物学最有前景的一个领域，表观遗传。大饥荒中，怀孕母亲生出来的孩子体重大于平均水平，未来肥胖和糖尿病比率更高。而且这些孩子后代也有同样情况，遗传层面问题了，母亲饥饿经历影响到孩子外在表现，并且可遗传。后天经历影响不了基因序列？意外失去一条腿，后代不可能因为这个先天残疾，柯基犬每一代都会去掉尾巴。
也不影响每一代都带着尾巴出生。二战荷兰的这次饥荒，并不可能改变孩子基因。类似工蜂和蜂后，都是表观遗传的贡献，环境会改变我们一些基因的开关，会选择性的打开一些基因或者沉默些基因，而这个指标可以作为我们真实的年龄。生存时间增加时，各种经历会在我们DNA上做出表观遗传标记，被称之为表观遗传时钟。随着标记增加，我们患各种疾病几率增加。
这可能是导致我们衰老的真正原因，抽烟喝酒。那么可以逆转它吗？表观遗传相关药物诞生了，人造肉，为什么我们身上所有细胞都来自受精卵，所有基因相同。有丝分裂细胞分化，上皮细胞、肌肉细胞、神经细胞、结缔组织。皮肤、肌肉、骨头。器官、系统、人体。分化也是表观遗传的贡献。皮肤细胞和神经细胞虽然遗传物质相同，但是选择表达的基因差距很大。丢失分裂、分化的潜力。

生殖细胞也是高度分化的细胞，毕竟形状都那么奇怪了。怎么让后代年龄归零呢？精子卵子结合后，会发生一个汇总要的去除表观遗传标记的过程，像喝孟婆汤，重返0岁忘记过去。很多神话故事可以在科学上找到相似映射。
# 人造肉，怎么诞生的，最大问题是什么？
人类吃肉历史非常悠久，几百万年前的祖先就在草原上狩猎，虽然现在也有素食主义者，但必须承认我们都是肉食动物后代，特别对于我这种一顿不吃肉就很空虚的人。实验室中的发酵桶中生产出来？培养基种植鸡肉？食品安全食品添加剂的讨论激烈，实验室培育肉，不是边角料加工出的垃圾食品。人类有多需要肉？实验室培育肉是大势所趋还是一种错误呢？为什么会去培育肉？
我们传统的饲养、屠杀做法不好吗，美国、澳大利亚-顶级肉食主义国家，每人每年吃120kg肉，发展中国家收入提升，肉类……问题：1动物保护主义团队的反对，人类自己的欲望，每年杀死超过人类数量的动物极其自私残忍。更加人性化的屠宰方式，走的时候不要太痛苦；2温室效应，16%来自畜牧业，数十亿头牛打嗝放屁产生甲烷等等；3传染病、饲料涨价（玉米？），肉价也会变动，消费者希望价格实惠稳定，所以传统养殖业抗风险能力不够。
是否能做到不用屠宰任何生命就能，凭空生产稳定的肉呢？理论上完全可行，但是实际操作起来非常复杂。（天价肉诞生）牛排、牛肚、牛鞭……有些细胞还没分化，拥有非常强的分裂分化能力，比如干细胞，可塑性非常强。拿牛的干细胞，放到合适环境下，这些干细胞会不断分裂。通过人类的定向诱导，让它们分化成牛的肌肉纤维，那么我们就可以得到源源不断的牛肉，连骨头和皮都不需要有。
取干细胞的过程对牛伤害非常小，所以我们拥有足够的原材料。一套染色体……明确分工，皮肤细胞和血液细胞完全不同功能，因为有这种分工才有可能成为一个生命体。单一的肌肉组织是非常脆弱的存在，没有免疫系统和免疫细胞，无法抵抗任何外部微生物感染。就必要求生长过程中处于绝对的无菌环境，一旦稍有疏忽，一个细菌可能就污染一桶合成肉。制作过程要达到生物药品生产标准，就会增加生产成本。
还有真正的大问题是，人类很难模拟出细胞自然生长环境。*生物细胞拥有一套自查机制，如果发现自己处于不正常分裂状态，就会启动自我凋亡程序。目的就是为了防止癌变*，干细胞发现自己处在不正常的分裂状态，就会降低分裂活性甚至自杀，人类需要找到一种方式能骗过干细胞，关键道具：胎牛血清，里面有很多蛋白质、生长因子、激素，将干细胞放在胎牛血清里，干细胞就会非常安心，保持非常高的分裂活性。
取胎牛血清：屠宰zai怀孕几个月的母牛，然后将未发育完全的小牛的血液抽出来，过滤加工得到，而且量很少，一头孕牛有150到550ml胎牛血清，一个汉堡的肉需要上百头孕牛。还有设备成本……绝对无菌，2013荷兰科学家，目前成本只适合在实验室做研究，不时好不好吃健不健康……确实是一个趋势，天花板非常高的赛道，怎么生产出胎牛血清的替代品是关键一环。
需要去分析胎牛血清到底存在那些蛋白质，通过基因工程技术，将这些蛋白质对应的基因编码到一些细菌体内，让它们大规模生产这种蛋白。很多技术都遵循摩尔定律，一单解决关键技术问题，那么成本将会成指数倍下降。人类最伟大的三个工程：登月、曼哈顿计划造原子弹、人类基因组计划-13年招募全球科学家花了30亿美元，测一个人的全基因序列需要1000多元。
吃货眼中的色香味俱全：不仅仅是肌肉纤维，一块肉里面含有的细胞种类很多，脂肪、其他组织。实验室培育肉都通过固定的刺激因子去定向诱导细胞分化，会非常单一。所以口味上估计只能做汉堡，肥瘦参半的红烧肉估计短时间没法实现。传统畜牧业不会轻易让新兴产业发展起来。如果价格一样，你愿意买单吗？
# 2022诺奖，地球上曾存在过的其他人，我们都是他们后代
古人类学领域，最了解尼安德特人的智人，前者头骨像橄榄球，我们头骨更接近篮球。很多人在讨伐达尔文，实际上，现代演化论的很多证据，几乎都在分子生物学DNA层面。不认可演化是认知缺陷……遗传密码，亲缘关系的差异。眼滑轮不讨论事实上的信仰，尼安德特人曾称霸欧洲，强壮肌肉，制作工具，艺术创作，有团队协作，可以照顾受伤患病的团队成员，还会服用一些草药来治疗病痛，几乎无敌的存在。
当时我们的祖先智人盘踞在非洲，无法与之抗衡，距今5万年左右，智人从非洲走出来，团灭了尼安德特人。为什么呢，第一种说法，智人第七对染色体关键突变，发声系统更加复杂，发出更多声音，更复杂的语言系统。智人和尼安德特人在欧亚大陆共存的这段时间，双方发生了基因交流。我们和尼安德特人是两种人，怎么没有生殖隔离啊？共同祖先海德堡人，灰色的藕断丝连状态。
非洲原住民没走出非洲，欧亚大陆的人体内都有1%到4%的尼安德特人基因，很多都变成困扰：肥胖、二型糖尿病、抑郁症、血栓、新冠易感体质，为什么还要保留下来呢，疾病和生存是硬币正反面，在以前都是救命基因，因为生存环境的巨大差异，如今却成了疾病基因。肥胖是一种超强的储存能量的体质，血栓是快速愈合伤口的体质。这次的生理学奖并没颁发给研究疾病难题的人，而是给了研究古人类学基因组的科学家。
已经灭绝的人类因为和我们基因交流过，研究他们的基因实际上对我们的生存有非常大的价值。藏族人基因中有另一种已灭绝的丹尼索瓦人的基因，有汉族人没有的和高原反应相关的核心基因。这就是我们研究古人类基因的价值。
# 螨虫退化与人类合体？蠕形螨会不会让我们皮肤出问题
从寄生关系走向共生关系，床上沙发上灰尘中的尘螨，螨虫近亲繁殖不会让后代越来越蠢吗，由于比较简单，远亲繁殖和近亲繁殖的优势无法在竞争中体现出来。主要是没远亲繁殖机会……分子生物学与进化期刊，预测了螨虫近亲繁殖的最终结局。载玻片贴脸上，然后扯下来，会看到很多白色皮屑，以及毛囊里的油脂。油脂丛，开心舞蹈。除了刚出生不久的孩子，父母与孩子互动。1841年，德国科学家雅各布亨利，耳垢。
缓步动物中的水熊虫，螨虫其实是蛛形纲，蜘蛛的近亲。1841年，德国科学家，Demodex 吃油脂的蠕虫，习性、形态，理查德欧文很会起名字。化石名恐怖的蜥蜴dinosauria恐龙。1942年螨虫学家，欧洲白人、澳大利亚原住民、爱斯基摩人，无脊椎动物。脆弱到只要离开人类毛囊，就会死。害怕紫外线，白天都会蜷缩在毛囊中，皮脂腺。晚上毛囊外交配，卵产在毛囊里。
生活很单调，到底会不会致病：还没有定论。感染率几乎是百分百，但是大部分人没任何症状，不具备致病性？反对意见：密度，0.7到10.8个每平方厘米。酒槽鼻，睑jian缘炎，油棕芽孢杆菌载体，离谱特点，正宗的貔貅，只进不出，没肛门，其实有肛门不过退化到无法正常使用。大大尾巴里有食物、粪便、细菌。从一个毛囊转移到另外一个毛囊，眼睫毛，眼部炎症，蠕形螨体表也会携带链球菌、葡萄球菌。
显然被细菌利用了，10岁以下儿童皮脂腺分泌不旺盛，脸上蠕形螨数量非常低。青春期皮脂腺分泌旺盛，蠕形螨迅速大量繁殖，青春痘被挤，给蠕形螨人为添加了很多细菌乘客。数量庞大，机会主义者，条件致病寄生虫，免疫缺陷、二型糖尿病，皮肤环境改变。移动速度极慢，每小时1.6毫米，走在退化道路上，腿很短，寿命二十多天。生活半径，脸上没天敌没有自然选择压力。
已经丢掉了很多基因组，肠道不再完整，腿部结构严重退化，躺平，每条腿三个肌细胞。视力系统只拥有一些感光细胞。内部结构退化到无法拥有昼夜节律-生物钟，人类就是靠着视觉系统和褪黑素的组合完成昼夜节律的，蠕形螨靠人类皮肤细胞分泌的褪黑素辨别昼夜节律，不符合自然规律？奥卡姆剃刀原理‘*如无必要勿增实体*’，不断演化而不是不断进化。如果没生存压力，那么完全不需往更加高级更加复杂的有机体发展。
如果不是生活所迫，估计大部分人都想躺家里当废物，蠕形螨深刻理解躺平含义，傍着食物链顶端生物，卸掉全部防御系统，轻装上阵。结局是灭绝？
# 预测癌症预防疾病，定制婴儿，基因测序上限在哪？有何隐患
2013.5，好莱坞女明星纽约时报，因为乳腺癌决定切除乳腺，话时代意义，此时她还没患癌症，但是母亲和外祖母相对年轻时就因为癌症去世，于是检测自己基因，BRCA1基因上有突变-56%概率患乳腺癌，该基因是重要抑癌基因，减缓一切快速异常增生，能协同其他基因修复受损DNA，子宫癌，定时炸弹，提前切除，高位预防幸存者。*基因检测技术*，基因是最贵的信息，很多组织都想得到你的基因。
*个体医学*，药物使用是非常个体化的事，私人订制。每个人都按照说明书……成本技术不到位，用药量，开药剂量。医药厂商和专业医学组织给出的建议服用量。有些人天生对咖啡敏感，下午喝咖啡半夜三点还非常清醒。有些人却当水喝依然不影响睡眠质量。扁桃体切除后的儿童不要服用可待因（止痛止咳），一般人2个CYP2D6基因，父母那里各继承一个。梅根小女孩有3个，可待因迅速转化为大剂量吗啡。
孕妇补充叶酸，减小早产概率，降低孩子先天性心脏病自闭症。该建议仍然犯个体化错误：有三分之一的人基因不同，体内叶酸代谢更快，但是过多摄入叶酸会造成维生素B12不足，服用药物或者制定医疗方案前，进行基因检测，设计出个性化的私人订制版用药方案和治疗方案。*定制巫儿，产前基因检测*，二战，海军声呐是反潜艇和反水雷的武器，声呐操作员，观察胎儿状态。
也能判断性别，先天性疾病、罕见病，内在指标，新生物的遗传病筛选，代谢物的生化指标检测，但是假阳性假阴性比例很高。备孕夫妇双方的基因测序，如果有50%以上概率耳聋是不是可以考虑领养孩子。单亲妈妈-全世界精子库匹配给她的，实力过得去。已经有很多先例了。风险：银行卡密码，基因序列-生命密码，保险行业。生物战争，种族之间，专门针对敌人的一种生化武器，真正的种族清洗。
基于基因划分出的信用评级，宿命论，一种悲哀吧
# 大麻
大麻比烟酒健康？不仅是毒品问题，更深层的是社会问题、国家体制、经济。放松管控，打新冠疫苗送大麻联合国麻醉品药品委员会，大麻和大麻脂从麻醉品单一公约附表四中删除，鸦片、海洛因、可卡因。成瘾性危险性，容易滥用，大麻有更高的医用和医疗价值。社会危害，高成瘾性成分THC四氢大麻酚，精神活性、致幻作用，药物依赖。CBD大麻二酚可以镇痛、抗焦虑抗抑郁。
这两种物质都在大麻里面，可以分开吗？个人使用大麻非法，分离技术，专业机构。CBD如何产生药效药理机制还不明确，非常好前景。赞成票：大麻合法化运动愈演愈烈的欧美国家，中国日本巴基斯坦坚决反对。大麻籽榨油，花叶能提取大麻二酚治疗癫痫、抑郁、帕金森，杆茎中提取大麻纤维，生产高档面料和纸张。1986年甘肃天水汉墓，古址地图，切割、捣碎、制浆、沉淀等工序，比蔡伦造纸术早三百年。
大麻根也有药用价值，且有机肥料。THC含量为依据划分三等级，0.5%娱乐大麻，0.3-0.5药用，精神活性低。小于0.3工业大麻。原产于印度，神农本草经，大麻治疗100多种疾病。华佗用作麻醉药物，公元前1世纪，制作的衣服来遮蔽躯体，宗教仪式致幻和麻醉，犹太教、基督教、伊斯兰教，达到和神灵沟通的效果，我们身体会分泌内源性大麻素（毒品作用机制一般都是因为，它们和体内原本就会分泌的一种让我们舒服的物质很像）
内源性大麻素参与痛觉、情绪、应激、运动，上完班打完球，身体疲劳，长时间精神压力，躺下，内源性大麻素分泌出，作用在CB1、CB2受体上，立刻感到如释重负，身体需要这种调节。内源性……正常的健康的，THC四氢大麻酚产生的中枢神经效果却是非正常反应，复杂无法预知。吸食后的主观感受会因为环境、剂量、个人情绪状态的不同，而发生翻天覆地的变化。有时放松，但有时相反，焦躁不安抑郁惊恐、迫害妄想、攻击他人。
脑退行性损伤，损害注意力、记忆力、认知能力，主观问卷调查结果，精神病学家、化学家、药理学家、警察、法律相关人士来填问卷。印第安人 古柯树中的可卡因，大麻在不断的更新迭代，通常是初期跳板，青少年时期接触大麻，可卡因、海洛因、冰毒。危害意识的淡薄，潘多拉魔盒，自由派打开了一扇门，尝到了胜利果实。

那么其他的毒品管控都会开始摇摇欲坠……
# 骨髓灰质炎
总统瘫痪，科学家用自己家人做实验，人类攻克小儿麻痹症
1920年，当时还不是美国总统的罗斯福38岁，参加副总统选举，罗斯福感染脊髓灰质炎开始反击病毒。度假，和一群孩子在冰冷湖水上划船游泳，当时玩的特别嗨，没第一时间脱下湿衣服，左脚钻心疼痛肌肉颤抖，整个腿麻木，感冒去休息？隔天非但没好转，发热浑身疼痛，左腿一点力气都没了，过几天无力感蔓延到右腿，腰部以下几乎完全麻木。脊髓灰质炎的后遗症没法治疗，从此再也没站起来过。
当时的社会风气对残疾人不那么友好，只有脏乱差的下层人士才得？数天潜伏期不会马上发病，可能早就被感染了，玩水的经历，着凉免疫力下降成了脊髓灰质炎发病导火索。如何对外界隐瞒残疾，钢条支撑自己，靠助手搀chan扶，拍照时扶着栏杆或者墙。小心思，卸任时很多美国人都不知道他是残疾，康复治疗，佐治亚州泡温泉，疗养中心小白宫，国家小儿麻痹基金会，招募资金研发疫苗。
一毛钱运动，主要感染对象是孩子，民众去电影院看电影先看一段脊髓灰质炎宣传片。1945年罗斯福去世，脊髓灰质炎母亲行动。（灭活与减毒）两位科学家因为研发方向不同互相贬低互相攻击，减毒疫苗突变，安全隐患却大力支持呢？牺牲掉17000只猴子确认病毒分三种，人类传统疫苗主要是减毒疫苗，比如中国攻克的天花，将得了天花的人身上的浓痂jia取下来感染健康人，通过不断的筛选，活的毒性较弱的天花病毒。
被这种天花病毒感染的人死亡率非常低，痊愈后也可获得终生免疫，后来欧洲人在此基础上发掘出牛痘，牛痘病毒可看做毒性更弱的天花病毒。所以啊，传统疫苗思维都是要用活的病毒当疫苗，病毒就像一支军队，我们在其中挑选老弱残兵，打进人体，我们会战胜并记住这种病毒，形成长久免疫力。但是索尔克认为活着的病毒都是危险的---灭活疫苗1951年。减毒疫苗可粪口传播，身体识别病毒不需要病毒是活的，有时只需要病毒上的蛋白质就能触发免疫。
1955年，接种疫苗的意外，儿童瘫痪、去世。灭活，生产环节出现问题而已。1959年人类最大的公共卫生实验-苏联内，萨宾，糖丸。
# 新冠猴痘还没走，又来个新病毒，世界第三个公共突发卫生事件
脊髓灰质炎，全世界依旧有几个国家还在流行，主要在中东，很多国家十几年没一个病例我国从94年……卷土重来，自然杂志和柳叶刀杂志都发表了相关报道，魔幻。导致瘫痪的病毒，人类自己研制的疫苗突变的，小儿麻痹症，大部分人症状较弱，但是少部分肌力变弱，一旦涉及到病毒相关，大概率和神经损伤相关。类似狂犬病毒、破伤风、肉毒杆菌。不可逆，轻则永久瘫痪中泽呼吸机肉麻比窒息死亡。
铁肺装置通过外界压力差，帮助病人恢复呼吸能力，从铁肺抽出空气，胸廓膨胀；呼气相反，充入空气增加铁肺压力，把病人肺部气体全部排出。东正教犹太社区。血型A、B、O、AB，脊髓灰质炎病原体在脊髓液中，吃下去会感染，母亲抗体失效，妈妈给的被动免疫……
# 阿司匹林传奇
和毒品一起诞生，阿司匹林如何拯救人类，为何没得诺贝尔奖
荒岛上为了生存只能携带一种药物的话，20世纪三大神药之一，来自常见的树，柳树。苏美尔开始，我们祖先身体疼痛时下意识地啃咬周围植物，渐渐发现一些树和草能减轻疼痛，但是很多植物吃了会被毒死。当时无法留下证据，直到公元前五千年，苏美尔文明的乌尔王国城邦中，医学石板，咒语和妖魔鬼怪的名字，天然药物，龟壳、蛇蜕、无花果、柳树柳树皮，1822年美国人研究埃及历史和文字。
破旧纸草书，对各种植物的药用价值的研究，名医，红肿热痛。罗马帝国分裂，西罗马在公元476年灭亡，东罗马拜占庭帝国持续千年==黑暗中世纪，人们主要关注点都在宗教上，古希腊和古罗马的很多好东西失传，医学没进步。牧师，信号说，病因和治病的药物应该在同一地方，臭水沟让人发烧打摆子--疟疾，文字，解药在臭水沟旁边？每隔4小时服用一次，柳树皮对病人退烧有奇效，疟nve疾这种寒热病……
治标不治本，真正的疟原虫不会被杀死，1828年慕尼黑药剂师，苦味黄色晶体柳苷，意大利人，强有机酸水杨酸，可止痛。但是水杨酸离阿司匹林还差最关键的一步，药学领域最有意思的一步。酸对人作用很大，胃肠道反应很大，阿司匹林不良反应：胃部不适，胃溃疡胃出血。*药物的诞生通常都是缝缝补补，在原有物质上加点东西或去掉点东西，既保证疗效还降低不良反应*。
说不清到底是谁完成了这项从水杨酸到阿司匹林的工作，所以没有诺贝尔奖。德国化学，巨头药厂拜耳起初是染料，转战化学药品，制药部门，霍夫曼，水杨酸可止痛，水杨酸盐可缓解风湿患者的发热和疼痛。乙酰化，乙酰水杨酸-阿司匹林，*屏蔽掉酸*，不仅效果好毒性还大大降低。觉得*乙酰化无敌*，可以借鉴到其他物质，想到吗啡，止痛作用很好但缺点是严重成瘾性，去除成瘾性？*二乙酰吗啡-海洛因*。
最有用的药物和最害人的毒品，吃完海洛因后，立刻感觉自己是个英雄，拥有力拔山兮气盖世的精神heroin。（差点灭绝人类的瘟疫-1918西班牙流感），甲型H1N1，过度的自身免疫反应。阿司匹林减少直肠癌发病风险。
# 反应停事件
上万婴儿畸形，女英雄孤身对抗资本。医学进步往往靠鲜活人命堆起来，药理学老师，人类医学史上最大的失误，手脚短小的畸形婴儿，看着特别像动物，*海豹肢*，医患、政府、商业三方博弈的局面。（战后安眠药），安眠药有一定毒性，*沙利度胺*，药效测试，1无抗菌作用，显然不是抗生素；2无抗肿瘤作用，不是抗癌药，也不能抗过敏，对镇静催眠也很微弱，效果一般。很多药都是试出来，伟哥。
德国医药公司格兰泰看到了商机，直接做人体实验，恐怖的不良反应，最畅销的安眠药，卖到全球各个国家，多发性神经炎不良反应，不能成为非处方药。孕期呕吐症状消失，所以叫反应停，变成了完全的抗妊娠shen反应的药物，FDA美国国家食品药品监督管理局，药品管理公司，关心该药物是否会穿透胎盘屏障，影响到胎儿。药品代理商，受了药厂好处，数据表明不能通过，拉锯战最终获胜。
杰出联邦公民奖，政府监管。（又变成神药）对麻风病有奇效，红髓-产生浆细胞，正常浆细胞，骨，多发性骨髓瘤细胞-异常浆细胞，抑制血管的生成，对多发性骨髓瘤的治疗有效果，还是艾滋病鸡尾酒疗法发明前唯一的有效药物。*人类历史是发展捆绑牺牲的历史，单方面指责不够严谨*，美国国会通过……修正案。审查不严格的人全部扫地出门，过于严格？很多新药被挡在门外，医药公司必须提供充足数据才能通过审核。
每个药品上花费上百亿美金的投入，新药诞生速度直线下降，有些病患者无药可用的地步。多方博弈的过程中，希望患者是最终受益者。电影《达拉斯买家俱乐部》，FDA监管过于严格，导致艾滋病病人无药可用。
# 太岁
长生不老药还是工业垃圾？植物动物微生物？ 中国古代天文学家 太阳系中巨大的星，绕行太阳的周期大约为12年，于是按照这个周期诞生12生肖，木星。岁星，假想了一颗速度一致方向相反的星，太岁。相传每当太岁运行到哪，地球上相应位置地底下出现肉状物质：太岁星化身，其上动土，惊扰，大忌。肉灵芝，徐福。蓬莱那里寻找肉灵芝以求长生不老，本草纲目，神奇功效，延年益寿。

1992陕西周至县第一个太岁，渭河，不招蚊虫，大水缸，长大一圈，35千克，生物学家，呼吸作用，多种微生物，黏菌属，错综复杂，整个团块很多网状结构，与黏菌性质很像，*合胞体*，细胞核分裂但是细胞不分裂，慢慢堆积成一种复合体1993年官方解释2010年西北大学，不明物体，检测到特别不符合生物性质的物质，检测手段有限合胞体和代谢物？*红外光谱和核磁共振*，*聚乙烯醇*。

常用做粘合剂、乳化剂、胶水等等，工业废物，微生物生存的温床？美丽的误会？微生物的多样性，真的存在合成聚乙烯醇的微生物？太岁疑似物，天价，有利可图投机倒把，古今考辨，形状、质地，古今太岁不是同一种东西，物质测定，聚乙烯醇吸水或吸附土壤物质的过程灌浆技术，褶皱纹理就是建筑胶浇灌时自然产生的，工业废弃物，碳十四测年法，四万年，4万年前人类只用石器，连打铁都不会，外星？
天然形成有机物？真菌黏菌，非人造的非生物体。2021.9，真菌菌落，高通量的测序技术，真菌丰富度极高，一层一层取样，每层菌落不一致，太岁生长时不同阶段接触到环境中不同真菌。内部多样性高于外部，后来环境污染上去的，结构致密，渗透？内部生存动力？不吃聚乙烯醇，‘反复的仰卧起坐’式研究和讨论，不要被骗，真的太岁不会这么频繁出现……
# 幽门螺旋杆菌
朋友家孩子厌食，吃两口就饱了，家人担心能量不够……送医院医生第一件事是检查一种细菌，果然感染了，胃部炎症和溃疡，胃癌的致病原因。一类致癌物，该细菌的发现充满了跌宕起伏。但是联系到胃癌的关系探索花了100多年，科学探索精神回味起来……微生物，胃酸最低PH值1，可以杀死很多微生物，半流体食物-食糜PH=2，胃下方是十二指肠，为了中和酸，刺击胆囊分泌碱性胆汁，刺击胰脏分泌碳酸氢钠NaHCO3 盐酸-胃酸HCl 酸碱中和反应，声称NaCl、H20、CO2.
酸碱中和后，这些营养物质一部分被肠道吸收一部分作为数以亿计的肠道微生物的口粮，站在微生物的角度，我最不应该出现在胃里最应该出现在肠道里，胃的内壁有一层黏膜，可以把酸与胃细胞隔绝开。胃酸分泌过多，胃里面不可能有活着的细菌，这样的医学共识一直局限着人类思想。1875年一种螺旋细菌，科赫法则，炭疽、霍乱，疾病与微生物的关系。怎么判断一种疾病是由某种微生物导致的呢？
分四步：1患病部位可以找到大量这种病菌，但是健康人体内找不到；2这些病菌可以被分离出来，然后在培养基上培养出来；3将这些培养出来的病菌注射到健康人体中，可以导致这个人发生与第一步相同的疾病；4从第三步发病人体上分离出了病菌，并且病菌和最初的是同一种。科学验证的方法，证明了疾病与微生物之间的联系。结核杆菌和肺结核的连带关系。科赫法则的不足有，1幽门螺旋杆菌在许多健康人体内，但是胃病的很少；
2很多细菌不方便培养，厌氧菌暴露在空气中就会死；艰难梭菌很难培养出来，法则的绝对严谨性，挑战权威，病理学医生，模拟胃部的微氧环境。抗生素，狂吐不止，拿自己作实验，十二指肠溃疡，幽螺。家族成员间传播，分餐进食，与人类共存上万年。幽螺可能已经参与到免疫调节，杀死他们可能会让你过敏。我们的目光不能只看到一片树叶。
# 青霉素
乱世出‘神药’，二战生灵涂炭，青霉素出世一战成名！给人类的改变不亚于电脑与互联网，热兵器产生的伤口更大更深，微生物有了更好的繁殖机会，战后死于感染的士兵多于直接战死，青霉素的诞生是幸运产物，是意外。怎么定义羊，羊能吃草因为肠道里存在能消化草的微生物，羊才能吸收消化后的营养。所以按照这逻辑，羊就不是一种动物，而是系统，系统里包含着无数生物。
如果羊不吃草那么它根本无法活着。如果人的肠道里没有那些益生菌存在，我们会直接暴毙。微生物和其他生命间相爱相杀的关系，子弹、炸药，战地医院军医，17世纪荷兰的列文虎克通过发明的显微镜看到了雨水中无数的微生物。19世纪巴斯德-巴氏消毒法创始人的深入研究，人类认识到世上生活着远超我们想象的巨大数量微生物。生理屏障遭到破坏，外科手术需要消毒，预防感染，但是感染后用消毒剂没用。
并且消毒剂本身有毒，破坏免疫细胞，必须去寻找比消毒剂更加有效的抗击细菌的武器。（神奇的鼻涕），培养基上的金葡菌，滴了自己的鼻涕在培养基上，发现鼻涕那里没有金葡菌（有的话会混浊起来，不混浊，透明的地方没有金葡菌），鼻涕、眼泪、唾液中都有神奇的杀菌物质，鸡蛋清、鱼卵。*溶菌酶*，研究7年发现溶菌酶抗菌活性很低，对很多致病菌无效。弗莱明，（神药诞生）。

重要细节，透明的圈，透明代表没有生长细菌，混浊代表被细菌占领。透明圈中间的物质具有杀菌作用。青霉菌是一种真菌，金葡菌是细菌。没盖上盖子，导致一个青霉菌落在里面，不断繁殖扩大自己数量。释放出抑制细菌生长的物质，青霉素-盘尼西林，抑制其他微生物生长，从而为自己的生长创造更丰富的资源和领土。葡萄球菌根本不敢靠近青霉菌，怂了。*微生物与微生物的斗争-拮抗作用*。
是长期生物演化带来的结果，玫瑰花划伤，发展成败血症，死亡率高。他们和美国药厂合作，终于突破产量低的问题，批量化后走出生产线走上战场，成为盟军除了枪炮外最重要的武器，让盟军受伤后可以快速好转，几星期后可以重返战场。影响人类历史进程的100位名人，柏拉图、贝多芬、海森堡-量子力学奠基人之一，人类与细菌正式展开军备竞赛，超级细菌-对抗生素耐药的细菌。
# 超级细菌是大自然反击的开始
圣地亚哥，全身插满管子，呼吸机，什么让他重病不起呢，埃及旅行，呕吐不止，巨大囊肿，细菌感染，对所有抗生素都有免疫作用，鲍曼不动杆菌。1980年这种细菌很脆弱，常见药物都能杀死它，败血症休克，腹部积水，排水管。噬菌体，吃细菌，国家食品药品监督管理局，必须找到专门吃鲍曼不动杆菌的噬菌体，噬菌体种类很多。巨大工程，噬菌体专家，逐个检测是否能杀死……筛选出四种，腹部感染最严重的病灶zao区域。
超级细菌是一个统称，中国是抗生素大国，足疗程足剂量，简单模型，一个器皿min中有100隔细菌，繁殖速度快，基因突变次数高。那么一些细菌会机缘巧合，产生了对某种抗生素耐药的情况。19:1 没耐药性：有耐药性，使用抗生素杀掉80个不耐药的，等到恢复回100个时，耐药菌有50个了，继续用药，耐药菌比例不断上升，*能不用抗生素就不用，因为使用抗生素过程就是种培养超级细菌的过程*。
如果必须用抗生素，必须足剂量足疗程，短期将细菌数量压低，让免疫系统干掉这些细菌，不给它们反反复复的发育机会。青霉素后，人类陆续推出1234代头孢菌素、酶抑制剂复合制剂、碳青霉烯、替加环素，抗生素级别越来越高，细菌就像在升级打怪，一个个突破，多黏菌素抗生素（上世纪出现，比较耐药毒性却很大），研发一种新的抗生素需要数十亿美金，十年时间，但是细菌耐药只需要1到2年，用的越多耐药越快，是一场不可能打赢的消耗战。

（更可怕的事）细菌耐药不是简单的抗生素筛选作用，实际上细菌间存在交流，如果一枚细菌获得抵抗药物的能力，按传统想法，这种细菌的耐药性只会通过子孙后代传播下去，也可以传递给同代，就好比我学会本武功秘籍后还能把你也教会，让整个族群战斗力迅速提升。抗生素是急救药，最多用一星期到半个月，反观一些慢性病药物，一旦用上药就要用一辈子。
全球各大药企都在缩减抗生素研发费用，甚至退出赛道。普通老百姓怎么避免耐药菌感染呢，少用抗生素，少吃打过抗生素的鸡肉牛肉。*消炎药&&抗生素*，消炎药有两种，甾zai体类和非甾体类，前者是激素，后者是阿司匹林布洛芬等等。在中国把抗生素称作消炎药，一定程度上加剧了抗生素泛滥（*所以有没有可能第三次世界大战起源于中国的超级细菌灾害，死亡人数超过5亿，重新刺激了欧美政治家的入侵野心，想再次联合入侵中国*）。
*能不住院就不住院，医院耐药菌最多，超级细菌长的最好，几乎所有超级细菌都在医院。医院是抗生素和消毒水使用最多的地方，耐药菌家族最兴旺的区域，感染领域有种叫院内获得性感染，是住院后在医院获得的感染，非常严重，因为这些细菌都是身经百战的细菌。当然凡事要权衡利弊，根据自己情况而定，听从医生安排*。
# 超级致幻剂LSD
*美国中情局宠儿，艺术家开悟的钥匙，毒品致幻剂LSD罪恶历史*

1943.4，瑞士化学家阿尔伯特-霍夫曼，实验室中处理一种化学物质的纯化，最后一步，突然感觉自己身体有些异常，头晕目眩、陷入一种不愉快的宿醉感，紧接着进入到一个梦幻般的世界。五颜六色图案，万花筒一般，图案在眼前旋转，强烈的反常，不得不提前终止实验。2个小时后恢复状态，才意识到自己正在合成的物质有毒，*麦角酸二乙酰胺，超级致幻剂LSD*。对第一次神奇反应充满兴趣，三天后他决定再次以身试毒。
记录服用之后的状态，0.25mg的LSD溶解在水中，但对于LSD来说已经是巨大量级了。半小时后，*眩晕、焦虑、想笑、视觉出现异常*。随后和助手骑自行车回家，*状态迅速变差，看到的东西都在摇晃，路面扭曲*。好在坚持到家里，让助手快去叫医生找邻居借些牛奶解毒。*还有一些知觉和思维*。倒在沙发上，整个房子处在漩涡中，*送牛奶的女邻居已经认不出，是个带着五颜六色面具的巫婆*。
*视觉上身体上的异常很很难受，心理异常更加崩溃，感受到深深地恐惧和绝望，想到要被自己合成的物质杀死。可能能得诺奖，但自己没机会在看到了。绝望的想到自己家庭，妻子要失去丈夫，孩子要失去父亲，所有负面情绪全部包围着霍夫曼*。医生赶来无从下手，*新毒药，谁都不知道怎么解毒*。世间不断流淌，开始享受恢复意识但还没恢复的状态，知道自己不再危险，但是还是能看到五颜六色的世界。
闭着眼睛感受着这不一样的世界，竟然那就这样睡过去了。隔天起来，神清气爽，早餐比以前更美味，真是个神奇的东西。那么小的量竟能给一个人带来如此大的生理心理上的改变，霍夫曼团队，用在动物身上，before/After exposure to LSD，我们无法了解到动物心理状态，所以能看到的改变有限，猫看到老鼠不仅不去捕捉反而害怕，老鼠在猫的眼睛里变成了啥样的怪物。鱼使用了LSD游泳姿势改变，蜘蛛织网非常乱。
High doses of LSD completely distrupted web-weaving.即便非常微量，也会非常巨大改变。哥伦布发现美洲前，*印第安人开始使用一种仙人掌，宗教活动重要的圣物，更加靠近向往的神明*。19世纪，科学家在这种植物中分离出一种生物碱-*仙人球毒碱*。但是如今发现的LSD是前者活性的8000倍，精神药物？还不清楚它跟五羟色胺有何关系。集中营人体实验，*抗审讯药* MKULTRA组织。
不同人进入的幻觉世界存在很大差异，一些人入天堂一些人入地狱，同一人不同时间效果不同，取决于当事人此刻情绪和既往认知。作用没法完全掌控，用更大规模数据去总结经验，CIA使用犯人、瘾君子、病人、普通民众、大学生、自己人在不知情时，进行人体实验，纽伦堡守则，（开悟的钥匙）赫胥黎《美丽新世界》、《1984》《我们》三大反乌托邦小说，唯物，不可知论-啥也不知道就剩神秘了，
托马斯孙子赫胥黎对超心理学、哲学、神秘学研究的极为深入，《知觉之门》，我们大脑中存在一扇门，会过滤掉很多重要信息，阻止我们去了解门后世界，致幻剂可以打开这扇门，*很多宗教活动中都会用到辅助药物，进入幻觉状态，然后进行仪式，是否能拉近和神灵的距离，我们不得而知*，但是可以肯定的是他们当时看到的东西很奇怪，奥尔德斯，麻醉品（麻醉-贬义），迷幻药，心灵药显灵药。
科学家、心理学家、CIA研究人员，*疯子-崩溃到歇斯底里的状态，不等于开悟*，但*他的心灵观念受到文学家和艺术家的支持，毕加索作品-强烈的拼凑错位感，很像致幻效果下的世界，艺术作品的创造需要打破常规的思维定势*。LSD服用者看到的世界在逻辑上、经验上全是颠倒的，会让艺术家获得更多灵感，psychedelia流派。我们不了解毕加索如何从传统风格慢慢变成立体主义，艺术需要强大基本功，需要理性加持。
变形和混乱（鹿聊人文），放心的朝前走，前面就是光，朝着光的方向飞吧。
# 致幻剂教父
毒品致幻剂最大的传播者，美国最危险的人，竟然是一位哈佛教授。更大规模推广，让20世纪美国陷入LSD危机，美国诞生垮掉的一代-嬉皮士文化
1960夏，哈佛心理学教授莫西利里，墨西哥度假村晒太阳，墨西哥毒蘑菇，强大致幻效果，致幻剂最大的布道者，尼克松说他是全美国最危险的人，吃完后进入另外的世界，放大人的情绪和想象力，在上帝和魔鬼间来回穿梭，窥探到历史真相，感觉灵魂被超度，过去的自己只是具行尸走肉。*主要成分赛洛西宾，水解掉磷酸酯，转化成脱磷酸裸盖菇素，改变精神的药，产生幻觉*
也是美洲大陆印第安人用于宗教仪式的道具，蛋黄酱，桌子椅子地板全都在面前跳舞，幻想犯人服用后跟上帝见面，洗心革面从坏人变好人。出发点是对的，但是使用LSD这种个体化差异很大的物质，无法得到科学界认可。LSD宗教，聚众磕药，表面上说是研究，名流，肯尼迪。利里，救赎，LSD教派，教授变民科，耶稣转世？善于包装，神赐与人类的礼物。1938核裂变，《飞越疯人院》
什么是精神病（纵观人类整个历史也无法给出好的定义），精神病不是疯子，凯西，疯的是充满规则和教条的世界。摇滚，个体化差异，引诱青少年参加，结伴，老式校车，LSD耶稣su，两人达成会晤，越南战争让青年人失望，反战号角，头戴鲜花，身穿长裙，走到街头，将鲜花插进卫兵枪管里，以表达反战决心。旧金山记事报记者，乔布斯，东方哲学，禅宗，阴阳五行。
瑞士拒绝引渡利里，美国排出女间谍乔安娜，结婚，CIA和乔安娜里应外合，核聚变提供能量
# 甜味剂-看着一样的两瓶可乐，其中一瓶可能会杀死人？
阿斯巴甜，无糖可乐，卡路里，蔗糖甜度的200倍，充满争议，到底是救星还是科技与狠活呢？1965年化学家合成抑制溃疡药物时，一半药物是歪打正着中诞生，伟哥是在研发心血管药物中诞生，青霉素是科学家出去度假忘记刷盘子诞生的。阿斯巴甜是两种氨基酸的结合，味精也是氨基酸，鲜味和甜味都可能是氨基酸之味。哲学认知论里，不少哲学家认为人类感知世界的方式是通过我们的感官。

逻辑上讲，这世界不存在真相，所有东西只是基于我们的感官体验，非常违心，但是从生物学角度来看非常有道理，为啥你吃糖是甜的，并不是糖本身是甜的，（怎么定义甜味？怎么定义甜味信息体，这种记忆块或信息？），而是因为糖是你的能量来源，你的感官必须要创造一种吃它就觉得甜的感受（比较美好的感受？味道是商家创造财富的一门学问，）
（不同味道会与不同的身体物质系统，协调作用出一套感觉机制。）才会迫使你每天不厌其烦的打工挣钱买糖吃，*一切美好的味觉都不是物质本身的真相，而是生物为了生存创造出来的感官体验，这非常的哲学非常的唯心但非常的有道理*。显然氨基酸是人类必须的物质，不仅一些氨基酸以鲜味的形式存在于各种肉类蘑菇中，还有一些氨基酸能够展现甜味。按道理来说，既然氨基酸是人需要的……*遗传病PKU苯丙酮尿症*。
阿斯巴甜主要成分之一是苯丙氨酸，pku人群关键的基因发生了突变，让他们无法产生一种代谢苯丙氨酸的酶，会造成苯丙氨酸的蓄积。家族性智力障碍患者尿液中有腐败的霉味，才发现该病，智力障碍的原因就是pku。还有就是，因为苯丙氨酸继续代谢，会成为合成黑色素的氨基酸-*酪氨酸*，所以pku人群皮肤头发眼睛颜色浅，黑色素减少了。pku纳入到新生儿检测了，从脚后跟采血，检测苯丙氨酸水平。
我们是因为摄入了过多糖葡萄糖作为信号分子，促进胰岛素分泌将葡萄糖转化为脂肪造成肥胖？还是说，整条路径的刺激信号是甜味，人类大脑只要感受到甜味就会分泌胰岛素，促进血糖转化为脂肪？
# 牛肉罐头
杀死500人，畜牧业与抗生素，巴拉那河，罗萨列奥，人类粪便和尿液排入到河水，伤寒疫情。阿根廷，工序安全隐患，冷却水，消毒河水的处理厂停业了，墨菲定律，金属外壳破了洞。苏格兰，刀。伤寒沙门氏菌，畜牧业中抗生素分两类：1抗感染性疾病，大剂量；2低剂量持续，促进动物生长，抑制肠道炎症，让食物和能量都用在生长上。让细菌耐药性越来越强。美国动物健康组织，帮制药公司和农业公司对抗FDA。

糊涂账，世界上有太多知道结局而无法改变的事了。
# 屎尿屁
离谱药物，出乎意料的物质，精神力足够强大。粪便银行，身上的细菌真菌病毒，数量远远超过人体细胞。肠道：各种食物+适宜的生长环境，帮我们消化各种物质，口味和食物喜好某种程度上也是这些微生物影响的。你喜欢吃肉不完全是你喜欢吃肠道菌紊乱-腹泻，抗生素能杀死有害细菌也能杀死益生菌，腹泻很可能就是副作用。还有种情况是，艰难梭suo菌占领了其他细菌的生存空间，有种比抗生素效果更好的是粪便移植。

肥胖病、糖尿病、心理疾病-抑郁症自闭症弟弟都和细菌相关，粪便库，口服产品-去除杂质后纯微生物菌群的产品，不要想着他们从哪里来的。孕马尿。女性更年期后激素分泌水平降低，皮肤皱纹、骨质疏松、心脏病。孕马尿中大量天然优质的结合雌激素，马比较能尿，和人类几乎相同。马尿的时候非常规矩易于收集，比牛奶贵。促卵泡激素FSH，男女体内都能调控发育生长、性成熟。

缺乏的话男性精子不足，女性生理周期停止。绝经期女性尿液中却可以提取到，治疗男女不孕症，透明质酸钠做润滑，人工泪液，真皮质填充。大分子粘多糖，关节炎患者。降低炎症细胞数量。所有黄金都是陨石带下来的，黄金纳米颗粒可以抗癌，光热疗法，癌症标记物，病毒结合后脱掉蛋白质裤子，把DNA注入到细胞中，失去了感染能力。抗病毒药物。
# 美国火车脱轨，大量毒气-氯乙烯
氯乙烯，坑道，无味有毒气体：光气、二恶英。俄亥俄河流域。氯乙烯-塑料PVC的单体物质，信用卡会员卡，水管、塑料包装盒，各种实体卡片。聚合反应。慢性中毒，肝血管肉瘤，氯气黄绿色，作化学物质的话不能容易分辨……杀伤力，甘草气味。**德国化学家哈伯-化学武器之父，第一任妻子为了反对他研究化学武器，用手枪自杀。犹太裔，杀虫剂齐克隆B**。

氰化物。爱因斯坦好友，德国犹太人的悲剧，单恋的悲剧。氯乙烯一定条件下燃烧时，因为含有氯元素，会生成苯环结构有机物二恶英。越战，橙剂，白血病淋巴瘤。尤先科，乌克兰总统。有毒物质稀释到……
# 麻醉历史-麻醉技术，怎么诞生的，运气大于努力的故事
牙医，相对成熟的麻醉技术，外科麻醉，亚马逊箭毒，松ji药。手术过程中病人会被活活疼死，华佗的麻沸散无具体成分，罂粟、酒精、大麻，这些都能减少痛苦。曼陀罗？东方麻醉技术比西方领先很多，日本全身麻醉，六种草药做成的麻醉剂-通仙散。现代化学&&草药，笑气派对，拔智齿。乙醚派对，娱乐气体，遗忘气体，氯仿。无痛外科手术，世界第一例心脏手术、脑肿瘤切除手术。

外科不再是带来痛苦的屠夫专业了，镇静催眠药，松肌药放松肌肉配合呼吸机，局部麻醉领域，普鲁卡因-更安全的局部麻醉药。
# 箭毒秘密，魔幻历史
是药三分毒，是毒三分药，药与毒永远纠缠在一起，无法区分开。肉毒素，如此剧毒医美神器。强大细胞毒性（毒性作用层面和作用机制不一样，可据此分类），杀死异常分裂的细胞。神经医学。毒药用于战争、暗杀、狩猎，印第安人用长枪瞄准雨林中的猴子，推了一下长枪管，飞针射出。欧洲殖民者、旅行家、冒险家。深度瘫痪，老太婆关进房间生产毒素？X，举行仪式，马钱子，南美洲厄瓜多尔。

牛顿说赤道隆起，地球椭球体，地理学、数学、生物学、医学。奎宁、橡胶，浓缩提取物，莱顿大学，毒对心脏没影响只影响呼吸，肌肉麻痹，神经纤维上传递的信号是电信号，大脑控制手作动作，无数个神经细胞首尾相连，组成一神经回路，神经细胞和神经细胞之间靠化学物质，而不是靠电，突触--中间有缝隙，上一个神经会释放些物质到缝隙中刺激下一个神经，神经传递物质，神经递质，乙酰胆碱。

阻止这个传递过程，类似鬼压床，有意识但是不能动，阻断神经传导。肌肉瘫痪，缺氧的血液暗红色，机械通气，英国怪人，打扮成稻草人，假扮成一条狗咬客人的腿。箭毒治疗破伤风和狂犬病
# 改变医学的毒药，巫术药剂到麻醉神药
箭毒碱，阻断神经传导，肌肉持续松弛，无法有效收缩。生理特性，皇家学会研究员，三头驴实验，前腿绑上止血带勒紧，松开止血带，被蛇咬后……《南美洲漫游》有毒的藤本植物，有毒蚂蚁和毒蛇牙齿。杀死猎物的毒素质量与猎物体重成正比，**药与毒的转换**，恐水症-狂犬病，牙关紧闭症-破伤风，7星期潜伏期的狂犬病，发病就等于绝症。狂犬-中枢性神经系统疾病。

破伤风解药，发病原因是破伤风杆菌分泌毒素让肌肉过度收缩，筋挛luan，症状是咬紧牙关嘴巴张不开，身体反向拱起-角弓反张。重症肌无力，眼睑下垂，肌肉无力，对箭毒更敏感。体内能否合成一种跟箭毒非常像的物质？，毒扁豆碱抑制乙酰胆碱分解酶，身体内抗体攻击了乙酰胆碱受体，导致乙酰胆碱作用力下降。毒扁豆碱增加了乙酰胆碱数量。歪打正着…… 精神学家，抑郁和精神分裂患者。

药物或电击，严重副作用，强烈癫痫或筋挛，骨折和脱臼。手术不能精细化，巫师地位来由的秘密终于揭开。烟草、古柯、辣椒、金鸡纳树
# 十万元一升血液，鲎（hou 四）血
救过所有人类的远古生物，马蹄蟹，诞生时足够完美可以应对许多环境？独门秘笈-血液，蓝色，血蓝蛋白，铜元素被氧化后呈现蓝色，泳池里的硫酸铜。鲎血遇到细菌内毒素时剧凝结，**破伤风会分泌筋挛毒素，肉毒杆菌会分泌肉毒素，活着的细菌主动分泌的毒素-外毒素**。与之相对的，有些细菌不会在活着时释放，而是自身被破坏裂解时，才会从细菌体内释放出来-内毒素。

处理外毒素，使其失去毒性，但是人体仍产生免疫反应，类毒素疫苗（外毒素），百白破三联疫苗，有针对破伤风的类毒素。**感染性疾病和非感染性疾病**，与微生物打交道，病原微生物侵入身体后我们会识别这些微生物，组建免疫细胞大军反击，如果最终胜利，可以对这种病菌长期免疫力产生。天花后活下来的再也不会得第二次，储存针对该微生物的免疫记忆细胞。

鲎没有这么复杂的免疫系统，免疫力完全靠血液，其中有独特细胞-阿米巴样细胞，触发反应，将细菌周围的血液变成凝胶状，有效阻止细菌传来开，凝结反应非常灵敏。反向验证，溶剂，有无污染细菌，检验污染的试剂，现代制药生产中。疫苗、静脉注射液必须保证不含任何微生物，口服药通过消化道吸收，要求松一些。加热、辐射等方式杀死细菌。靠兔子检测内毒素，激活免疫系统，体温升高，家兔热源升高。

各种批次的疫苗，耗时耗钱，鲎血优势就体现出了，是体外反应，速度很快很灵敏，取代家兔。30%血液，制药公司，献血后的鲎活力下降，交配产卵几率同步降低。以鲎或鲎卵为食的鸟类和海龟，替代物-重组因子c蛋白，荧光显色方式检测细菌内毒素。食用价值：东南亚的一些国家，味道很腥，没啥肉。有剧毒河豚毒素，圆尾鲎，鸳鸯鱼。捉鲎=捉奸。
# 蓖bi（一）麻毒素 暗杀武器
右腿后侧刺痛，手持雨伞。保加利亚，类似蚊虫叮咬的红包，发高烧，四天后肾脏衰竭。体温溶解蜡，金属小球，政治谋杀，油料作物，中国印度巴西，蓖麻油-润滑剂机油刹车液，高端航天和精密仪器，药材-润肠通便，相似相溶，碾压种子，用有机溶剂提取油脂，工业生产中非常安全（不会溶解到溶剂里），0.2毫克，便宜-容易得到，蓖麻子特别像坚果。生化武器，恐怖主义，纽约市长，含有蓖麻毒素的信件。

中毒机制。没解药，涉及到的靶点非常可怕。生物遗传信息传递，是通过DNA传递到RNA，转录transcription成RNA，逆转录reverse……，RNA翻译成protein。**生命中心法则**，还包括逆转录、DNA自身复制。**不满足的只有一个：朊病毒**。正常型PrPc，致病型PrPSc，蛋白质合成路径。最后一步：RNA翻译成蛋白质，有细胞器核糖体参与，蓖麻毒素有两条蛋白质链组成。

A链负责降解核糖体，让细胞失去合成蛋白质的能力，宣告死亡。B链负责结合细胞表面，帮助A链进入细胞。协同作战，放哨和抢劫。大麦缺少B链，潜伏期。抑制细胞蛋白质的合成，或用来杀死癌细胞。设计一种方案，让蓖麻毒素定点释放在这些细胞周围，那么就不会对正常细胞产生伤害。结合单克隆抗体，带着它抵达……炮弹装上了导航系统，成了导弹。
# 肉毒素，致命细菌毒素成变美秘籍，瘦脸除皱针
腌制火腿肉，呼吸麻痹，比利时。细菌学家，培养，长得像勺子，**厌氧，产芽孢的梭菌**（破伤风），神经性损伤，神经肌肉痉挛。已知的天然毒素和合成毒素中毒性最强。响尾蛇，马钱子碱毒，氰化钾。神经麻痹肌肉松弛，量上升后，呼吸系统麻痹而死亡，呼吸氧气需要一定的神经和肌肉配合，腊肠毒素。毒性天花板，生化武器，美国陆军化学部队，马里兰州，浓缩结晶。

肉毒杆菌作用于神经末梢的机制，影响神经末梢，抑制末梢释放乙酰胆碱，缺乏乙酰胆碱肌肉就无法收缩，腺体就不会分泌。剑桥大学，所有肌肉运动都离不开神经物质乙酰胆碱，**神经末梢和肌肉间通过突触相连，如果想要肌肉收缩，那么神经末梢就会分泌乙酰胆碱。但是肉毒杆菌毒素会和神经末梢结合，抑制分泌乙酰胆碱，肌肉无法接受到信号无法收缩**。

**任何技术都中立，肌肉不收缩并不一定能推导出有害，也有可能治病，毒和药本身就捆绑在一起**。肉毒素的第一个应用场景竟然是治疗斗鸡眼，斜视，眼球因为某肌肉过度收缩，无法正视前方。60年代，人们可以通过肌肉电流找到具体是那一块肌肉产生了问题，但是却没有好的治疗方法。眼科医生，眼外肌。**几皮克**，任何毒性抛开剂量谈都没意义，0.1mg肉毒杆菌才能致死。10的-12次方和-7次方。

眼球定位器药物，肌肉收缩相关问题，眼科药物生产公司，眼睑痉挛，眉毛间的皱纹也消失了。去除皱纹是医学难题，肉毒素可以用来治疗眉间川字纹，皱纹就是特定的肌肉收缩过度导致的。眼科产品，美容产品，往脸上打肉毒素几乎成了文化和潮流。比起婚姻我更容易相信bottox，因为它每次都有效。年轻、美貌可以带来更多收入，抬头纹、鱼尾纹。收缩肌群，肌肉萎缩，咬肌发达脸很大，就可通过肉毒素让肌肉萎缩，达到瘦脸效果。

毒药之王，医美中的万能药，专业机构和医院，非常考验专业性。脸打歪的案例。
# 空调病
1976年美国建国200周年，美国退伍军人集体感染，最严重空调病，潜伏在身边。1776年华盛顿发表独立宣言，宣布美利坚合众国正式成立，费城，军团，类似肺炎症状，酒店，高烧、咳嗽、呼吸困难。零号病人，ge金属中毒？豚鼠体内，嗜肺军团菌，空调系统样本，冷却塔中大量繁殖，年龄偏大免疫系统衰老，容易感染肺部问题。军团菌喜欢水：湖泊、河流、池塘、温泉，25度到45度快速繁殖。

变形虫可通过吞噬其他细菌来获得食物，**军团菌有一种天然抗性，可在变形虫内部产生军团菌液泡（四）结构，避免被变形虫消化，让变形虫成了自己繁殖的庇护所和传染源**。人类的一种免疫细胞叫吞噬细胞，通过变形吞噬外来入侵者，分泌各种消化酶，在自己内部杀死这些入侵者，从而保护我们避免感染。**第二个bug技能**，产生生物膜盔甲包裹着它们，常规消毒剂无法消灭。**空调冷凝水，结合水气溶胶在空气中弥漫开**。

军团菌肺炎，清洗过滤网和散热片，拆卸清洗的。针对性的消毒剂，水源和温度。**浴室的淋浴喷头和管道有很多积水**，使用频率可降低危险，因为军团菌的污染需要时间，**但是如果出差了。先把淋浴管道中的积水先排出，才可接着使用，将淋浴头放低，避免军团菌播散**。游泳馆、酒店温泉，老人和小孩等免疫力低下的为主，还有冰箱中的李斯特菌。动态平衡关系，你强它就弱，你弱它就强。

你无视它它就会变多，你关注它增加清洁频率，它就会变少。
# 粪便银行
新加坡的离谱银行，把自己的粪便存银行，艰难梭菌。美国马萨诸塞州，openbiome，**粪便、骨髓、脐qi血**，肠道有2000多种细菌，左右健康、影响情绪，种类和数量在不同人身上存在差别。移植对方粪便来改变体重，东晋时期，葛洪《肘后备急方》，中药中的金汁、人中黄。长期使用抗生素的话，会通过人为的筛选，产生耐药细菌。艰难梭菌厌氧菌，我们的肠道是绝佳的无氧环境。

对氧气非常敏感，所以很难分离和培养。抗生素大量使用后，其他细菌很多被杀死，非常强悍的孢子。非常耐药的细菌会产生肠毒素，剧烈腹泻。中华粪菌库，最近几个月不能吃过抗生素，不能有纹身，对形状都有要求。
# 胎盘-造人的病毒
人体中存在大量病毒基因，胎盘是病毒杰作，创造人类的病毒，我们仍然不知病毒从哪来的。10的24颗恒星，地球上10的31次方个病毒，病毒星球。漫长的演化过程，深层的基因交流过。我们有8%的基因来自病毒，**共生进化假说**，生物与生物间的遗传物质转移，我们能和养的小猫小狗交换基因。**人类胎盘中有逆转录病毒基因，人类生长发育离不开病毒基因**。

病毒有蛋白质外壳和外壳包裹的遗传物质，外壳蛋白负责结合宿主细胞，帮病毒侵入宿主细胞，进入细胞开始复制，产生一定数量子代后，有两种选择：1不杀死宿主的情况下缓慢释放病毒；2直接破坏宿主细胞将子代病毒播散出去。两种方案都不高级，都会短暂的将病毒暴露在宿主细胞外，很容易被免疫系统误杀。**第三种方式艾滋病病毒、麻疹病毒，完成细胞间传播，通过一种能力，在俩宿主细胞间打通隧道，将俩细胞‘融合’**。

**艾滋病病毒，RNA病毒，遗传物质是RNA，侵入到宿主细胞后，通过逆转录酶，合成对应的DNA片段-cDNA。插入到宿主细胞基因组，这段cDNA会成为模板，正向生产出更多RNA片段，这样艾滋病病毒就会源源不断地产生。一旦我们基因组里插入了病毒的遗传物质，细胞就成了生产病毒的工厂**。这种侵入性的DNA不会从基因层面传递给后代，除非正好感染的是生殖细胞，当然也有这种可能性。

一旦病毒把我们的遗传物质组装到生殖细胞基因组后，而恰好该细胞未来结合成了受精卵，我们的后代天生就会携带病毒基因，生产病毒。新名字：**内源性逆转录病毒HERV**。如果病毒杀死了宿主，那么它也会跟着一起死。所以很多病毒死掉了，同时一些插入到人类基因组的病毒基因，发生基因突变，它们能合成部分病毒蛋白和RNA，但最后组装不出病毒来。

而且自己基因会依靠人类群体，不断播散出去。那8%的病毒基因就是曾经病毒入侵的痕迹，甚至可能是几千万年前。这些基因很多都参与到人类生长发育中，比如胎盘里的病毒基因，如果没它人类不会诞生。胎儿和母亲拥有两套免疫系统，甚至连血型可能不同。两个个体为何不排异呢，胎儿如何在母亲肚子里吸收营养呢？胎盘像缓冲区和防火墙，形成胎盘屏障，但同时是连接器，输送养分给胎儿，将废物排出给母亲。

**合胞素**蛋白（逆转录病毒产生的蛋白质），**可以溶解相邻细胞的细胞膜，产生细胞融合的功能**。艾滋病毒和麻疹病毒如何在细胞间传播的呢。分子生物学家（合胞素是一种参与人胎盘形态发生的俘获逆转录病毒包膜蛋白。），合胞素DNA序列和env病毒蛋白完全相同，并且这段env基因附近的其他病毒基因，全部失活，让它们无法合成组装出病毒，这样它就成了个完全帮我们，合成合胞素的基因。

这个帮助我们产生胎盘的基因，是在1.6亿年感染到哺乳动物祖先身上。中美科学家合作的研究成果，自然杂志，中国地质科学院，辽宁省发现化石，所有哺乳动物祖先，中华株罗兽，通过牙齿判断，该动物拥有胎盘组织，哺乳动物的崛起要感谢胎盘的诞生。好感？大部分病毒对人类还是有害的，要知道这些病毒曾经都是，感染我们对我们有害的病毒。能最终转化成对我们有利的基因，非常罕见，只能说明我们运气好。

澳大利亚昆士兰的考拉种群中，70多只考拉，白血病，逆转录病毒基因，200年前才感染到。虽然现在我们无法确定病毒从哪里来，但是病毒塑造了现在的我们，它们参与到轰轰烈烈的造人行动中。
# 霍乱大流行
我们正处在霍乱大流行中，如何预防？历史上的霍乱。孟加拉、引渡、印尼、中国，爪zhao哇wa岛，俄罗斯，瘴气？胃肠道，**绘制所有死亡事件爆发地点的地图，发现都在水井周围，疫情侦查突破口**，显微镜下水中的白色絮状颗粒，细菌感染，通过水源传播。霍乱地图，流行病学之父。麦加，污水处理系统，城市下水道系统，改进供水系统和下水道系统。第六次大流行，城市公共卫生建设的试金石。
# 李斯特菌-冰箱中可怕细菌，孕妇警惕，如何防范？
美国印第安纳州，妻子怀孕六个月，晚上突然寒意袭来，夏季裹上毛毯，四肢和脑袋异常的沉重没力气，普通流感？一周后肚子剧烈疼痛，李斯特菌穿过胎盘屏障，造成胎儿血液系统感染。对孩子使用大剂量抗生素治疗，吃了很多放在冰箱中的哈密瓜，瓜皮很粗糙非常适合细菌繁殖，用刀切时，细菌附着到刀口，污染到瓜的其他部分，冰箱孕妇杀手。什么链球菌、葡萄球菌、大肠杆菌、肺炎克雷伯菌，按照细菌形态或造成的疾病命名。

浪漫主义钢琴大师李斯特？并无联系。剑桥病理学系，幼兔猝死，体内单核细胞增多，一种白细胞，杀灭外来入侵者。单核细胞增多性细菌，南非医学研究所，瘟疫研究，鼠疫，传播瘟疫的啮齿动物和它们身上的跳蚤。沙鼠，现代外科学之父李斯特。很多人因为消毒技术的匮乏而死于感染，经过消毒的手术，穿白大褂，手术器具高温处理，手术前洗手，术后伤口上涂上消毒剂。路易斯巴斯德，罗伯特科赫。

单核细胞增生李斯特菌，四个重要特性1生命力顽强，凶险环境下可生长，酸性碱性高盐性，抗冻-1.5度到45度；2人畜共患的细菌；3广泛存在于肉类蔬菜奶酪；4穿透胎盘、血脑、肠道屏障。冰箱杀手孕妇杀手，结合小肠绒毛细胞，进入到人体血液系统，通过血液循环，会出现在任何可能的位置。脏器衰竭、脑膜炎、胎儿感染早产流产。细胞内部复制和繁殖，分泌一些毒力因子来逃避免疫抓捕。

怎样在细胞间传播呢，非常聪明地利用宿主细胞的物质加强自己，利用**人类细胞的丝状肌动蛋白**，放在自己身体后方组成个推动系统，像火箭般进行细胞间跨膜运动，如此强悍如此大范围分布。母亲给予了被动免疫，自己的免疫系统还没成熟前，婴儿薄弱时期，6个月以后到5岁前，小感冒发烧此起彼伏。肚子里的胎儿就是巨大肿瘤，母亲必须为了妊娠反应调低免疫，特别是细胞免疫，以免伤害胎儿。

没有消毒的蔬菜和生肉，上面有细菌，与此同时冰箱内还有即时的奶酪等食物，细菌就这样播散开来了。加热烧开的冰箱内拿出的食物都没啥问题，但不用加热的即时食物就出大问题了。**开放式冰箱内食物独立封装，避免相互间污染，周期性消毒处理**。
# 维C真相，重要的医学实验
我们需要补充维C嘛？欧洲大航海时期的怪病，水手待久了，牙龈萎缩压根变黑，皮肤斑点，青一块紫一块，皮下出血，皮肤溃烂，最后一命呜呼。航海家的噩梦，大航海家达伽马，帮葡萄牙国王寻找欧洲通往印度的海上航路。1497年，非洲好望角，上岸补给后才能获得的食物，坏血病，拉开现代医学的序幕。英国、西班牙，外科医生助手，军官食物条件更好，酸性水果，酸性体液缺乏？

**大样本随机双盲测试**，医学实验的金标准，让现代医学和传统医学的差距彻底拉开。12人分6组，苹果酒、硫酸稀释液、醋、瓶装海水、两橙子一柠檬、泻药。**控制变量法，控制变量的对照实验，跳出经验医学的限制发展成现代医学**，样本量太小不具备足够说服力，而且不具备双盲思想，医生和病人都需要在不知情情况下实验，**安慰剂效应**，人啊，就是活着一口气，心态一崩死的更快。

各组食物，没统一的外形和味道。郑和舰队沿海岸线航行，定时补给，柑橘水果，煮熟会破坏维C活性，维C促进胶原蛋白的形成，胶原蛋白是结缔组织的重要成分，血管、皮肤富含胶原蛋白，长期缺乏胶原蛋白使得血管变脆破裂，绝大多数哺乳动物和鸟类可以体内合成维C，靠**古洛糖酸内酯氧化酶**，人类和猴子却不能体内合成，很早就转向杂食，4000万年前，合成古洛糖酸内酯氧化酶的基因突变失效。

由于我们已经从食物中获得大量维C，该突变并没成为劣势基因，但是**古洛糖酸内酯氧化酶会产生自由基**，所以我们选择从其他食物中的维C。
# 蠕虫可怕的家庭关系，尘螨过敏的原因
如何科学灭螨。动物杂志，震碎三观，储藏螨、肉食螨，屋尘螨，5万多种，超过鸟类和鱼类总的种类数，幼虫吃母亲组织长大，雌螨虫腹部庞大。雄性雌性子代螨虫在还没出生时，母亲肚子里和兄弟姐妹们完成交配。两性比例不平衡，雄性钻出后无欲无求不吃不喝，雌性爬出后开始进食，一旦个体完成繁殖任务后就失去了利用价值，这就是自私的基因。

美国螨虫分子生物学家，志愿者脸上，采集螨虫样本，对其线粒体DNA进行分析，四种不同螨虫，非洲裔拉美裔亚裔欧洲yi，非洲ABCD，拉美……人类起源过程，单地起源，从非洲走出，推测祖先迁移路径。三月不洗被，晒完被子的阳光味，螨虫尸体？蛛形纲，和其他寄生虫彻底拉开段位。过敏，莱顿大学医学院中心，不断稀释，各种浓度的尘螨稀释液，过敏源测试。点刺针，观察是否红肿，**螨虫会引发过敏**，过敏学与免疫学大会。

尘螨，人皮肤上掉下来的皮屑是最好的食物。含有酶的粪便，蜕皮后的过敏物质，食物上留下唾液也是过敏原，分解死亡后可溶性蛋白，强效过敏原。**这些外来蛋白促使我们B细胞产生IgE抗体，抗体和肥大细胞结合，此时我们身体处于致敏阶段**。我们第二次遇到尘螨分泌的这些过敏物质，就会让肥大细胞脱颗粒，释放出各种让我们产生过敏的物质，组胺、白三烯前列腺素。哮喘、皮炎、鼻炎。

床单、被子、窗帘、沙发、地毯，强致敏性。全球一亿人患 心血管、癌症、尘螨相关性过敏疾病。螨虫生存环境因素、阻断食物来源。潮湿，15到35度，湿度55%到75%。楼层越低越不向阳，尘螨数量越多。不能晒死，能干死他们。湿度低于50%，尘螨脱水慢慢死亡，用超过55度的水清洗，杀死它们，有效去除残留的各种过敏原。较长时间的暴晒、干燥。吃皮屑和真菌，定期吸尘，化学试剂除螨，没必要消除所有螨虫。

把它们的存在感降低到不引发过敏即可，脸上身体上，痤疮、痘痘、酒槽鼻、毛囊炎，打洞引起炎症。
# 破伤风真正可怕的地方
钉子生锈更危险吗？啥是被动免疫。公元五世纪，希波克拉底-西方医学之父，船长食指被船锚扎破，一周后伤口发炎，分泌些恶臭物质，说话困难，嘴巴只能紧紧咬住张不开。脖子往后仰，被啥锁住了般，6天后去世。向后极度扭曲身体，骨折，发烧、头痛、吞咽困难、心跳加速、高血压，神秘的肌肉痉挛，张不开嘴巴，紧咬牙关，感染人的神经。类似狂犬病毒，让人害怕水、很强攻击性。

狂犬病毒干扰神经中枢，破伤风梭状芽孢杆菌，病因，生锈铁钉扎到脚，被狗咬被猫抓要打狂犬疫苗和破伤风疫苗？古埃及，埃博斯纸草书医学著作，柳树药用价值-阿司匹林，四体液学说。火烤流汗，流出大量体液。中医，耳朵附近和太阳穴针灸来治疗。微生物和细菌，孕妇生完孩子，消毒技术没出现，新生儿-脐带风，新生儿破伤风，从脐带伤口入侵到身体，出生4到7天发病。

**嘴巴张不开吃不了奶，角弓反张，一周夭折**，热武器，术后一周感染去世，鞭炮。1884年意大利都灵大学生理学，安东尼奥卡尔和乔治拉通两位科学家，死者身上提取脓液标本，注射到兔子体内，感染。同一年德国科学家，土壤中有种细菌注射到动物体内，会有破伤风症状，是感染疾病不是精神疾病。细菌学家，科赫实验室重要发现，破伤风毒素，动物体内会产生一种物质去中和毒素，开创了**血清疗法**。

不仅体现在破伤风一种疾病上，比如我们可以让马感染破伤风，再从马的身体里，提取破伤风的中和血清，作为那些感染破伤风病人最直接有效的武器。因为这里包含的物质，不需要通过免疫，是直接与毒素结合的。所以是一种被动免疫，如果毒蛇咬到自己，也会中毒的，但是蛇体内有中和蛇毒的血清，能抵抗自己的蛇毒，但是剂量过大的话也会被毒死。

马没有被毒死吧，人感染后没有中和血清，中和血清在底层怎么产生的呢。外源输入的血清，强烈过敏反应，过敏会死人。法国微生物学家，把细菌分泌的毒素灭活，注射到人体，人体就可以分泌对抗血清，且不会被毒死。现代疫苗的想法，福尔马林处理白喉和破伤风毒素得到类毒素，细菌分泌的外毒素的灭活版本。容易过敏的外部血清&&灭活的类毒素，被动免疫&&主动免疫。

灭活的百日咳杆菌，白喉类毒素，破伤风类毒素，灭活的百日咳杆菌。**dpt疫苗，百白破三联疫苗**，中国儿童计划免疫中，出生三个月后注射百白破每个月一针共3针。加强针，后续加强免疫中，白破疫苗，百日咳。厌氧菌，如果周围氧气充足会痛苦让自己休眠，外形嘛男人看了比较有亲切感。休眠的芽孢形态，非常坚强，开水中煮沸40到50分钟还能活。钉子伤口狭窄且深，创造了无氧环境，从休眠中醒来，大量快速醒来。

分泌破伤风痉挛毒素外毒素，外周的神经纤维间隙或血液，到达中枢神经，抑制神经的正常功能，让人的神经肌肉痉挛。生锈不生锈不关键，关键是是否有细菌，以及刺入深度。如今疫苗是去病毒身上找标记，然后设计出能激活免疫系统的疫苗，但是破伤风疫苗标记物不是破伤风杆菌，而是分泌的毒素。免疫学知识：破伤风细菌不具备侵袭力，只会在伤口周围繁殖，不会入侵到血液内环境。

**不是杀灭杆菌，关键是要去中和破伤风分泌的毒素**。
# 最离谱的药物
没啥病是一具木乃伊搞不定的……外敷可以止血，内服可以治关节炎，沥青。西亚伊朗伊拉克，自然沥青，波斯人，亚麻布条包裹的干尸，古埃及。黑色块状物，特别像冷却的沥青，沥青作防腐剂？用的树脂，波斯医生，mumia，产量低珍贵的药材，渗出物。本体磨成粉，原味木乃伊，山寨木乃伊-路边饿死的流浪汉和无人认领的尸体，加工充当埃及木乃伊。埃及药店的区分攻略。

木乃伊粉调制出的颜料木乃伊棕。
# 感染全球百分之三十的人，改写人类历史的生物
猫粪中的恶魔，越小的事物杀伤力越大。三分之一中的人被感染，一但被感染上思想会被控制，真实的科学故事，猫奴，寄生，思想剥夺，巴西热带雨林中的真菌，树叶树干表面，等待着猎物上钩。觅食的蚂蚁不小心碰到真菌孢子，它不会立马出现什么症状，而是把孢子带回巢穴，传染给其他同伴。被感染后逐渐失去思想，慢慢失去对身体和情感的掌控，僵尸蚂蚁。生物碱操控方式，致幻剂麦角酸类物质，来自一种感染黑麦的真菌。

很多能让人产生中毒和幻觉的蘑菇，同样是真菌。通过生物碱来操控意识。生命的最后几个小时，拼劲最后力气，爬到高处树叶背面，用嘴巴死死咬住树叶，为真菌生长提供最好的温度和湿度。这最后的指令，类似事件一点也不罕见，铁线虫感染很多昆虫如螳螂，对水产生强烈欲望，水是铁线虫繁殖的天堂，操纵着这些昆虫去淹死自己。双盘吸虫，常见传播方式是鸟类粪便。

蜗牛被这种吸虫感染，傀儡蜗牛，登高望远，吸虫在蜗牛眼柄位置疯狂闪烁花纹，告诉鸟类赶快来吃掉，吸虫在鸟类肠道内产生更多卵，随着粪便排出继续新一轮蜗牛之旅。人类有自由意志，不会被其他生物掌控意识，那就错了。吸虫的最终宿主是鸟，感染蜗牛。这种小东西宿主是猫，可以几乎感染所有恒温动物。弓形虫，粗心大意反应迟钝，变傻？改变人类行为，被一种单细胞生物控制。

如果一只老鼠没感染弓形虫，会对猫尿液气味有天生警觉性，如果当老鼠不小心吃了猫粪或其他方式感染了弓形虫，那么再次闻到猫尿气味时，不会再像以前那么慌张，反而很勇敢。在尿液旁疯狂作死，很容易被猫吃掉，弓形虫只有在猫的身体里才能有性繁殖产生数以万计的卵。为何猫是最终宿主呢，弓形虫祖先非常明智，猫科动物是除了人类以外基本上处于食物链顶端的动物。

弓形虫如果意识到在进化后半段会诞生出，人类这样啥都敢吃的食物链绝对顶端的生物，可能就会把人类选为最终宿主了。像控制老鼠一样控制人类？选人做实验太不道德了，并且弓形虫对人类性格的改变本身不容易定量，无法准确评估。统计学数据：感染了弓形虫的人交通事故风险增加，控制人类生死的能力。密歇根大学精神临床医学杂志，自杀率升高，弓形虫抗体水平越高妇女自杀风险越大（丹麦的一项研究）。

人类感情比较复杂，如果对生死看淡，对风险迟钝，往往又是勇敢和艺术的体现。男性变得更加勇敢无畏、更喜欢冒险，但是为追求刺激经常更换恋人和汽车，女人变得善于交际、乐于助人、注重外表、滥情，男女都提高了魅力，法国人感染了弓形虫的比例高，为自由而战的无畏精神和充满浪漫气息的空气。（猫奴）粮食多老鼠多野猫多，人类和猫的故事展开，一万年前，人类将利比亚山猫驯化成家猫。

古埃及，最受尊敬，杀死猫是犯罪，女神贝斯特化身，猫死了主人剃掉眉毛表达哀伤。木乃伊猫，古埃及辉煌文明离不开猫，和弓形虫有关，增加了人对未知事物的好奇心，想象力提升。使得发展出如此庞大的信仰体系，狗的忠诚，猫让人喜爱却又感到神秘，夜间活动眼睛发光，走路没声。传说和鬼故事，并不是本身气质问题，感染了弓形虫，我们想象力更加丰富了，牛鬼蛇神故事附加在猫身上。

著名猫奴伊斯兰教创始人穆罕默德，作家海明威，牛顿，陆游，钱钟书，老舍，画家丰子恺。文青气质，文学和艺术修养极高。多巴胺，快乐兴奋源泉，弓形虫劫持动物白血球进入大脑，促进多巴胺分泌，老鼠感染后更兴奋不焦虑和恐惧。相反，疯狂地在危险边缘作死，增加动物食欲和性欲，促进性激素分泌，让动物更加招异性喜欢。让人更加自信有魅力，但同时降低焦虑感，意识不到潜在的危险，太飘缺少自我反省能力从而犯罪。

人类很多行为如果把弓形虫变量加进去，都会得到细思极恐的结果。如果人类的勇敢来自弓形虫，那么是不是人类历史是弓形虫的功劳呢，因为每一代的改革领袖都是勇敢的人，潜移默化地影响了后辈，天马行空的想象力，宗教的诞生，野兽派画家马蒂斯，超现实主义画家达利。急性弓形虫感染，幻觉幻听，见到所谓的上帝、神灵，优秀的猫奴们，孕妇，备孕前确认猫咪是否感染弓形虫，导致胎儿畸形和流产。少吃生肉少接触流浪猫狗。
# 砒霜
在我们身边，如何避免慢性中毒，它如何成为抗癌药。水浒传，大郎该吃药了，三氧化二砷砒霜，权利财富爱情伴随着阴谋，下毒，宫廷斗争鹤顶红，砒霜中含有其他铁元素杂质。砷。抗击白血病。（砒霜逆袭）巴黎绿，接触部位出血坏死，进入体内阻碍人体细胞代谢，引起细胞凋亡，由内到外都可伤害人体的物质。急性中毒，武大郎，胃肠道反应剧烈上吐下泻，神经系统遭到破坏，意识模糊陷入昏迷。

然后呼吸系统麻痹……慢性中毒：更常见，砷化合物缓慢进入人体，毛发脱落，食欲不振，牙龈出血发炎，鼻炎鼻出血，和其他疾病相似所以不易察觉。维多利亚时代风靡欧洲的巴黎绿，抛弃18世纪古典的克制风格，不喜欢节约白墙，想要更多颜色和装饰，当时人们可以用上煤油灯和燃气照明。夜晚也可以欣赏家里装修，花很多精力研究装潢，红黄粗鲁？野蛮人才喜欢。绿色耐看，彰显高贵气质。

颜料制造商还大肆宣传，绿色对人眼健康，为彰显高贵，取名巴黎绿，时尚代名词，19世纪欧洲房间扑面而来各种绿，地毯、沙发、墙纸、裙子、玩具，但是没带来好运，而是成了毒药，含有砷，绿色是铜离子颜色，**醋酸铜、亚砷酸铜的复合物**，翡翠般光泽，颜值就是正义。小孩把墙纸塞进嘴里嚼，空气中有砷蒸汽，砷的氧化物。皮肤、呼吸，检测手段低，时好时坏反反复复，1815年滑铁卢，拿破仑被流放到大西洋的圣赫勒拿岛。

体内砷含量严重超标，不是急性砷中毒，潮湿环境慢慢释放砷元素，当成补品？面色红润，更招异性喜欢，产生了对砷的依赖，一顿不吃砷就失眠焦虑恶心。砷难溶于水，但是不代表一点不溶解。砷中毒指甲，几十年不腐烂的尸体，砒霜防腐。法律漏洞，食砷习惯，冬虫夏草保健品，中药不能被当成药食两用，砷严重超标，本身功效不明确，价格贵。雄黄雌黄，硫化砷类化合物。

白蛇传，情节灵感来自中医，解毒杀虫作用，对毒蛇猛兽有驱散作用，雌黄-染料，颜色与纸张接近，涂改液，信口雌黄。矿石，常德癌症村，砷矿开采。长期食用大米存在聚集砷的风险，反复煮米饭，提高水的比例。药的一面：白血病，未来科学大奖，中国诺贝尔奖，生命科学奖，急性早幼粒细胞白血病，东北民间秘方：氯化亚汞、蟾蜍、砒霜可治疗癌症。

**大自然给了我们一把刀，就看我们拿着这把刀是对着敌人还是我们自己了**。
# 大麻合法化-大麻秘密下集
欧美大麻沦陷，毒品为啥被合法了？让人上瘾的四氢大麻酚，治疗多种疾病的大麻二酚，联合国为提高其医学价值，麻醉品单一公约……和其他毒品区分开了，大麻对人的伤害和成瘾性相较于酒精和尼古丁更低。成了很多国家和地区大麻合法化运动的理由。烟酒为啥不禁呢？税收？复杂的社会问题，当一个国家已经存在大量上瘾人群，如果选择立法禁止，只要消费需求还在（在我看来新规可以这样：两个月内，由医学机构测定所有报名者的大麻上瘾时长，时长低的强制去戒毒所，不去的话也买不到毒品，只有上瘾时长超过半年以上的才能合法购买大麻，且不得转售给其他人，否则一经发现立即无期徒刑。销售点只有极少数销售方式为线上销售。），地下黑市就会繁荣。

如果执法力度越大，非法生产经营的人成本也就越高。这些成本最终都会以更高价格转嫁给消费者，烟酒价格就会大幅上升品质大幅下降，加大了刑事司法系统的负担。国际禁毒公约管制，亚洲，中国日本引渡伊朗新加坡、马来西亚。医用大麻和娱乐大麻都非法泛滥量，490万大麻吸食者的选票，大麻俱乐部。
# 干滚水-反复煮沸的水能喝吗，隔夜水会致癌？亚硝酸盐
增加患癌风险，煮沸，排出有害气体杀死微生物。腌制食物。煮沸，促使一部分硝酸盐转化为亚硝酸盐。硝化细菌可以分解氨和亚硝酸盐-放置过久细菌污染。放置过久的千滚水更不能喝，胃肠道菌群紊乱，腹泻。饮水机管道和内胆长期存放水，恨容易细菌污染，定期清理，一周内喝完桶装水。亚硝胺-肝癌，穿透胎盘屏障，胎儿畸形。我们身体也能自己合成硝酸盐，皮肤表面汗腺分泌汗液时，会同时分泌亚硝酸盐，抑制细菌。

硝酸盐、亚硝酸盐会参与到硝酸甘油作用机制-内皮舒张因子NO。地中海地区，20倍于其他地区的食物亚硝酸盐含量，心血管发病率低，亚硝酸盐和硝酸甘油一样，嗯可以反应产生内皮舒张因子NO。扩张血管降低血压，保证个体的心血管健康。日本冲绳长寿村，海藻，实验组对照组。舒张压更低，低剂量有好处高剂量就是毒物-生物学上的**毒物兴奋效应**，低剂量高剂量作用截然相反，生物长期进化中形成的维持自身平衡的能力。

接触低剂量后，生物体能产生一定的适应稳态和缓冲区，渐渐的这种适应性成了种常态，就好比免疫系统抗击外来入侵者，一直处于活跃状态，抗生素发明、居住环境越来越卫生，人类体温在下降因为炎症反应在降低，而自身免疫疾病比例也在上升，皮疹、银屑病这些免疫系统攻击自己。少了有害微生物，开始闲下来找自己的麻烦了。身体的发展跟不上社会和环境的发展。
# 伟哥与炸药
科学发现与意外的奇妙关系，很多科学发现都是误打误撞得到的，药物研发过程中最能体现，青霉素盘尼西林，发明者弗莱明去度假忘记刷培养皿，该过程中正好一个青霉菌落在里面，快速繁殖合成出抗菌素青霉素。辉瑞制药企业，万艾可，男性勃起功能障碍，瑞典化学家阿尔弗雷德-诺贝尔，通过炸药发家致富，遗嘱，设立诺贝尔奖，炸药的主要成分硝酸甘油，硝酸硫酸混合物弄洒了，棉质围裙有纤维素，擦干实验台。

硝化纤维素，自燃。火枪中最重要的发射推进力，快速燃烧产生的巨大压强差推动。甘油、硝酸、硫酸按固定比例混合在一起，黄色生成物，产生爆炸，对比燃烧上了台阶，巨大热量，强大冲击波。焦油-硝酸甘油，炸药的主要成分，太不稳定，诺贝尔结局了不稳定的问题。俄国，第一次克里米亚战争，现代化战争，南丁格尔护士学院。调配硝酸甘油冷却不到位，发生爆炸。开始改良，硅藻土作吸附剂混合硝酸甘油，雷酸汞去引爆。

**硝酸甘油是心绞痛神药**，科学家都是神人，会爆炸的都敢往嘴里塞，头痛要命，改变人的状态，可通过皮肤黏膜吸收。制作炸药的胸痛工人胸痛消失，正常人是头痛。心脏问题，**冠状动脉管腔缩窄供血不足**，所以需要用内皮舒张因子扩张血管。硝酸甘油就能反应生成一氧化氮。-NO2+2-SH =》 NO+-S-S +H2O。血管舒张剂。西地那非，这么好的副作用，更换项目方案，硬度。

通过伟哥换取打击塔利班的情报，舒张海绵体血管，达到让海绵体血液增加效果的药物，没法增加性欲。伟哥可以缓解高海拔高原反应。
# 狂犬病
99.9%死亡率，如何操控人类意识。蝙蝠咬了一口，37天后神经学症状，持续高烧39度，视力模糊，说话困难，核磁共振没异常。流口水，左半边瘫痪，大脑内神经性损伤。假死欺骗狂犬病病毒，非常规方案，大脑抑制药物氯胺酮苯巴比妥，进入深度昏迷，冬眠，大脑宕机状态，狂犬病毒也开始降低损伤，各种并发症也在消退，给免疫系统争取时间。昏迷第七天，血清中对抗狂犬病毒的抗体滴度开始上升。

身体开始意识到病毒的存在，开始反攻。降低药物用量，第十天醒了过来，一开始眼神涣散，看到母亲后眼睛眨得更快。中国南方医科大学，不要抱侥幸心理，那只蝙蝠携带的病毒毒性较弱罢了。僵尸，人类神经很复杂，只可能被摧毁不能被控制，但却小看微生物能力。猫科动物肠道内的弓形虫，狂犬病毒同样能改变人的精神状态，发热头痛，兴奋，恐惧，暴躁，流口水等异常精神状态。

非常害怕水，没法正常饮水，与丧尸无异，通过口水传播，前提是破损的皮肤和黏膜。狂犬病毒需要它的宿主变得暴躁恐惧见到其他动物就会主动去咬。如果宿主一直喝水，就会严重破坏口水中的病毒浓度。除了咬伤还有罕见的因为移植了感染病毒的器官，未诊断狂犬病的人捐献了器官。狗、蝙蝠、猫、浣熊、狐狸、鼬科都能携带。**蝙蝠牙齿非常小，很多时候被咬了意识不到，错过最佳治疗时机**。

蝙蝠咬伤的位置更靠近头部，狂犬病毒像子弹头形状，嗜神经病毒，更加偏好感染神经细胞。新冠病毒也是嗜神经病毒，狂犬病毒在我们的皮肤和肌肉里，非常聪明不会马上快速复制，缓慢复制让免疫系统无法察觉，潜伏期非常长一到三个月。缓慢复制然后抵达附近的神经细胞和神经组织那，一旦被找到附近的神经组织，那么下一步就往大脑进发。穿透血脑屏障-最重要的保护机制，甚至免疫细胞T细胞也会被拒之门外。

脑部肿瘤也靠该方式摆脱免疫系统追杀，科学家改造出一种可穿透血脑屏障的T细胞去大脑中追杀肿瘤细胞。脑中狂犬病毒大量复制，扰乱大脑中的神经系统，各种神经失调症状。感染第三步，病毒通过神经回路返回到身体的各个部位，比如各种受神经控制的器官，特别是唾液腺。因为这是传染出去的重要方式。唾液中有大量病毒载体，行为上有攻击性。但是持续不了多久因为器官衰竭昏迷和死亡。

不正常的精神状态到死亡不会超过一周。漫长的自救时间，处理得当可避免后续发病。牛痘、炭疽、狂犬病疫苗，路易斯巴斯德，牛奶的巴氏消毒法。**狂犬病暴露**，被携带狂犬病毒或疑似携带或不能确定是否携带的狗咬伤，才叫暴露，自己养的狗完全没出过门，不用担心。**10日观察法则**，被狗咬伤了先别急着打疫苗，看这个狗会不会10日内死去。流浪狗的话，没可操作性，没法知道10天后它在哪。
# 微塑料危机
塑料出现在健康人血液中，前所未有的危机，信天翁雏鸟胃里，很多白色塑料，死于饥饿，吃了太多塑料胃肠道被塞满，没营养且无法被降解。印有序列号，来自于二战太平洋战场美国飞机，60年跨度数千英里。消化道属于外环境可排泄，血液是内环境。消化道分解吸收后才入血。胎盘，海洋中的PM2.5，生命科学。最近200年出现塑料，几乎没一种生物可轻松降解塑料，天量塑料三成不可重复使用。

焚烧会有剧毒化学气体，破坏环境和人体健康，人类灭绝后能证明我们存在过的痕迹即时填埋的塑料垃圾。联合国海洋污染科学联合专家小组，大部分海洋垃圾是从，陆地上跑来的，洪水和凤，海洋环流系统中的永久船票，北冰洋垃圾出现在南极企鹅的胃里。塑料越来越小潜在危险就越来越大。小于五毫米，大自然的警告，任何一个器官甚至大脑。暴晒，海水的拍打，海洋生物的作用。

次生的为塑料颗粒，体积和浮游生物类似，让捕食浮游生物的鱼类无法正确区分，食物链一环环传递，从海洋中吸附来的有毒化学物质，大塑料碎裂的微塑料、原生微塑料（护肤品、皮肤去角质剂、清洁剂、牙膏，微珠，增加摩擦力去污去角质），个人护理产品，聚乙烯微塑料。洗衣机也是产生微塑料的大户，快速旋转让衣服上的纤维和塑料脱落，在洗衣机排放的污水中，还没研究明白血液中的微塑料颗粒对人类的影响因为数据量少。

研究被微塑料伤害的海洋生物，来反推人类收到的危害。肠道损伤、肌肉损伤。微塑料颗粒比肉体更坚硬，有机械损伤。维也纳医科大学统计，肠粘膜，改变肠道群落，杀死些益生菌，让鱼类组织病变，产生炎症反应，降低活动意愿。影响鱼类生殖行为，降低生殖细胞成活率。悬浮在空中，吸入肺部，尘肺病变。多环芳香烃和DNA相互作用导致基因突变和癌症。对生物的影响非常全面，演化生物学，现在的很多疾病是因为生存环境的改变。

但是我们的基因还没来得及调整导致的，比如肥胖、二型糖尿病，原本是因为祖先经常没饭吃，所以擅长储存能量和脂肪。结果因为吃的太好，变成了容易肥胖的诱因，与人类科学文明的发展速度相比，基因变化速度实在太慢。土壤、空气、海洋、血液，参与到地球循环中，没有新冠病毒的自我复制能力，但几乎不死不灭。只要打开水龙头，接一杯自来水，里面就会有几十上百个微塑料颗粒，无论如何加热和过滤。

幽灵般，最伟大的发明，最头疼的问题。可降解塑料可回收塑料，未来会成为主流，亡羊补牢。
# 冰毒
二战最强外挂，希特勒带领军队集体吸毒，聪明药。从植物麻黄中提取出了**麻黄碱，感冒药中常见配方。麻黄碱基础上使用化学合成，创造了甲基苯丙胺-冰毒**。但是没找到结晶冰毒的方法，衍生化合物，苯丙胺-安非他命，毒品，亢奋，天马行空的幻想，缓过这口气。**嗜睡症或抑郁症的药物**，通过计算机模拟一款药物的药效、副作用，获得上百年的安全性数据。

军队使用它来提高作战能力，但是缺点是依赖性越来越强，严重的戒断反应，这是才意识到原来是毒品。抑制实验犬食欲降低体重，减肥药，ADHD多动症，提高多巴胺的量，更加快乐注意力更加集中。精神类药物，一旦上瘾毁的是孩子一辈子。希特勒静脉注射冰毒，效果更显著，冰毒比苯丙胺更强效。提神抗疲劳，闪电战-士兵三天三夜不休息，持续推进，吃冰毒。神风敢死队，军需工厂。

战后严重的精神分裂症，几乎全部丧失了脑力劳动的可能性，**苯乙胺**，巧克力中也有，突触是神经间的连接，前一个神经想要给下一个神经传递信息，就要通过突触结构。苯乙胺会通过结合突触的前膜（上一个神经），然后触发上一个神经释放多巴胺作用在下一个神经，如果苯乙胺过低则容易抑郁，因为多巴胺不足。如果过高则精神分裂，因为多巴胺多量。正常情况下苯乙胺很少，而且很快会被单胺氧化酶代谢掉。

由苯乙胺刺激分泌的多巴胺、去甲肾上腺素、血清素，也会在产生作用后被分解。如果换成病毒的话，情况不一样，病毒包含苯乙胺结构，而且多了两根重要的甲基，不仅增加了脂溶性更容易出穿透血脑屏障，还具备了对抗**单胺氧化酶**的能力，让它不会被快速降解。还一直绑架单胺氧化酶，让它不去氧化代谢多巴胺、血清素这些快乐物质，一来一回就让冰毒产生了比苯乙胺强大无数倍的精神效果。

任何快乐都要付出代价，强大的快乐分子在让人快乐的同时，也会破坏突触后膜的接受这些分子的受体，减少受体。以至于下次想要产生同样的效果，需要使用更多冰毒。并且没吸食冰毒时，由于受体缺乏，人会异常低落和痛苦，恶性循环。受体大量死亡后，精神不正常，不可逆损伤，幻觉、狂躁、暴力、自杀。
# 毒王病毒竟从感冒药中提取？墨西哥绝命毒师里没说的部分
上回料到津巴布韦的可待因止咳糖浆，可待因和海洛因千丝万缕的联系。伪麻黄碱，麻黄碱的另外一种空间构型，分子结构式完全一样，左手右手的关系，粗糙的说就是同一种物质。再说麻黄碱也没多厉害，只需一些简单操作，就可变成毒王冰毒，也可通过另一种操作变成另一种毒品甲卡西酮，浴盐-丧尸药。冰毒的前世今生，麻黄是非常普通的植物，类似杂草，荒漠地区，内含大量生物碱（对人体中枢神经有影响）。

所以生物碱通常会成为毒品或毒品的合成前体，烟草中的生物碱尼古丁，成瘾性极强。咖啡里的生物碱咖啡因，纯咖啡因是精神管控药物。罂粟中的生物碱吗啡和可待因，古柯树中的生物碱古柯碱-毒品可卡因。一些真菌蘑菇体内的麦角菌真菌，可以合成麦角酸生物碱，是一种易制毒品，一波化学改造成麦角酸二乙酰胺-LSD致幻剂。本期主角麻黄体内的麻黄碱和伪麻黄碱，甲基伪麻黄碱，麻黄次碱。

中医神农本草经中的麻黄药用价值，治中风、头痛，神医张仲景伤寒论，麻黄汤治疗风寒。现代药理学，可缓解支气管平滑肌痉挛，治疗哮喘咳嗽。含有伪麻黄碱的止咳糖浆，麻黄有抗炎、抗菌作用，可结合起来。麻黄就是治疗感冒的神药。19世纪欧洲化学快速发展，以前的草药都被拉到实验室开膛破肚，中药西药开始分家，中药追求草药的完整甚至多种药物的配伍，达到君臣辅佐zuo的相互作用。

西方现代医学进入到药物化学的阶段，希望从植物中提取真正管用的物质，做到有目的性的治疗疾病。长井长义，中医+西医的分析物质基础，解剖中药。麻黄碱，治疗哮喘、咳嗽、鼻粘膜充血。麻黄碱改造成甲基苯丙胺-冰毒，和海洛因一样，都是化学家想要获得更好的药物而误入歧途的。麻黄碱和冰毒只差一个氧原子，其他完全一致。但是合成病毒后面临的难题是没法结晶，一锅汤，不是纯的冰毒晶体。

技术上的匮乏，使得他成功躲过成为毒师的命运，结晶成颗粒。学生绪方章，结晶工艺。绝命毒师里的男主是化学天才，精湛的烹peng饪ren技巧，优良的冰毒合成路径，要用到很多危险易燃易爆的物质。化学小白可能冰毒没合成出来直接把自己炸死。再次提醒，珍爱生命，远离毒品。麻黄碱是冰毒的前体，但是却可以放在药里。毒品和易制毒物品：能够制造毒品的化合物，本身不会有成瘾性。

比如麻黄碱在人体产生作用后，通过肾脏代谢尿出去，不用担心在体内反应变成毒品，而且现在的感冒药用到的更多是伪麻黄碱，化学式一样但作用效果更弱。麻黄碱是易制毒物品，所以各国强监管，超过一定剂量就要登记信息。分散去药店买感冒药，冰毒如何泛滥成灾是另一个故事了。测试冰毒过程中，从麻黄碱衍生物中得到新毒品安非他命。
# 止咳糖浆-无数非洲小伙上瘾
和海洛因有关？红色液体，津巴布韦首都哈拉雷，broncleer，不为治疗咳嗽而是让人嗨。**可待因**，从罂粟-鸦片中提取出的生物碱，可待因最上面是COC醚的结构，而吗啡是羟基，其他完全一致。吗啡、可待因师出同门都是鸦片的好孩子，第三种物质是海洛因，将吗啡的两个羟基乙酰化得到的。可待因进入人体后，大约10%的量经过代谢转化成吗啡，吗啡是一种强效镇痛剂。

但由于极强成瘾性，让很多人痛不欲生。战争年代很多士兵受伤后使用吗啡来止痛，最终都在战争结束后成了瘾君子。为降低吗啡成瘾性，科学家整出海洛因，结果成瘾性更夸张，也算是科学史上的黑料了。可待因可止咳，联合国麻醉品单一公约中，需获得医生处方，要登记信息，购买量严格受限制。黑市，最基本的不良反应：恶心呕吐，长期服用：耐药和依赖。必须服用更多才能产生之前的效果。

过量的可待因和其他鸦片类物质一样，产生呼吸抑制，人就没了。长期服用这种精神类物质，会产生幻觉更加暴力走向犯罪。大力哥，复方磷酸可待因止咳糖浆，花光积蓄，榨干智商，开始抢劫。如果身边有人对药物有依赖，赶紧查查它的配方。
# 抗病毒药物
新冠特效药普及，疫情进入下半场？抗疫的真正难点不是医学技术。口服特效药的快速进展，疫苗、抗病毒药物、中和抗体。疫苗不需要了？（真正的问题）小小的病毒，难点是对抗病毒的方式是否有普及可能性，成本是否足够低，不是医学问题，而是经济学问题。一旦涉及到经济学问题，人类种群内部就容易产生分歧。每个人都有总统待遇的话，问题早就解决了，可以使用**大剂量的中和抗体**来治疗。

少数有钱人的专利，医药企业每天加班加点的研发实验，不仅是服务少部分的精英，而是如何降低每个人的抗疫成本。**中和抗体最贵，但也是最简单粗暴的杀灭病毒的方式，需要从已康复的患者身体里筛选出的**。筛选过程非常复杂，健康人感染病毒后，身体的免疫系统会对病毒进行识别，然后通过免疫系统分泌抗体。但是一个病毒组成部分有很多，机体可能会对它的多个部位都生成对应抗体。

但是真正的最后能阻止病毒入侵细胞的抗体只在少数，所以抗体不等同于中和抗体，本身我们想要找到足够多的康复者收集抗体就已经很难了，结果还要经过严格的筛选过程。不仅如此病毒还在不断的突变，中和抗体的作用机制就是结合病毒让它无法入侵我们的细胞。但不断突变的病毒很可能会让中和抗体失效，也就是说即便我们从一康复者体内提取到足够多的中和抗体，也不见得一定会对下一个新病人有效。

最好的例子就是，奥密克戎突变株因为在，负责细胞入侵的刺突蛋白上有大量突变，就造成了一部分中和抗体药物疗效不佳的情况。对于中和抗体而言，更多时我们只能专人专用，而且由于中和抗体是生物药，整个药物的运输、存储成本非常高，无法降下来。也就意味着这种治疗方式未来依旧是针对少数人或危重病人的救命药。（疫苗有几种）疫苗的诞生历史、作用原理，本质是提前把病毒的信息告诉身体，让我们的身体提前做好军备竞赛。

当我们的身体已经有了一定储备后，我们的感染几率和感染后的危重症概率都会下降。疫苗是目前整个抗疫过程中最重要的手段，也是未来最重要的手段，很多人认为口服特效药的出现会让疫苗的存在性降低，其实是不对的，因为这两种不同的药物在疫情链条中的环节不同。而且抗击疫情是经济学问题，疫苗仍是最具有经济学价值的抗击疫情的方式。疫苗有五种：

1灭活疫苗，比较简单，把敌人的尸体甩给身体看不就行了吗，提前采用加热，辐射，化学药物等方式，先把病毒杀死，让它失去入侵身体的活性。然后打进身体，让身体记住这敌人的样子；2减毒疫苗，与1类似，将病毒在实验室连续培养数代，让它的致病性大幅降低，天花，老祖先在活人身上培养，比较残忍不是在实验室。减毒后的疫苗只会带来轻微症状，好了也就有抵抗力了；

3腺病毒载体疫苗，把新冠病毒的一些特征基因插入到无害的腺病毒体内，给药方式很多，注射、鼻腔接种，口服。难点，腺病毒是病毒，人体对该病毒提前有中和抗体，存在这样的可能性，腺病毒还没入侵我们的细胞，就已经被免疫系统杀死了，等不到腺病毒表达新冠抗原那一步了。也被称为腺病毒载体的预存免疫；4重组蛋白疫苗，容易理解，新冠病毒基因充足到细菌或动物细胞基因内，让这些细胞开始表达出新冠病毒的蛋白。

然后将这些蛋白注射到人体，这种疫苗很常见，乙肝疫苗、宫颈癌疫苗，体外酵母这种模式生产的。安全性高，可大规模生产，更好控制成本。技术难点：病毒的抗原蛋白都是三维立体结构，当我们把病毒基因整合到细菌真菌体内后，可以保证能生产出同样序列的蛋白质多肽链，但无法百分百确保这些细菌和真菌能够聪明的把这些蛋白质多肽链折叠成和病毒一模一样的立体结构，这就需要我们花大量时间和精力去筛选了。

5核酸类疫苗，DNA疫苗和mRNA疫苗，把病毒遗传物质这次不是组合在酵母体内，而是直接打到人体内，在身体里表达出病毒的抗原蛋白，从而激活免疫系统。养虎为患？如何保证安全性？从这一点来讲mRNA比DNA疫苗更安全，后者确实可能存在把病毒基因整合到我们基因组的可能性。但是由于mRNA容易被分解，对疫苗的存储要求较高。5种疫苗都有不错的进展，面对不断突变的病毒，疫苗虽存在预防下降的潜在风险。

但无论如何疫苗还是如今最高效最经济的群体免疫方式。（抗病毒药物），抗生素青霉素的诞生和发展、细菌耐药超级细菌的诞生，但无论如何，青霉素诞生给了人类一种希望，针对细菌真菌寄生虫生物，我们有各种特效药。可以针对他们的细胞结构来设计各种药物破坏他们。但是病毒没细胞结构，基本上都在细胞内部，所以历史上很长时间我们对研发抗病毒药物都是悲观的。

想要杀死病毒，我们必须要大规模破坏自身细胞，然后让病毒暴露出来，杀敌一千自损两千。直到1980年代碘苷、金刚烷胺这些药物诞生后，才让人们有了信心，这问题还是有解的。随后艾滋病的泛滥，更多资金、科学家加入到抗病毒药物研发中，进一步发展……这次新冠会迎来更大进步。实际上已经有了研发方向，就是用某种方式阻断病毒复制，让它断子绝孙。虽然我们知道病毒大部分时间在细胞内，没法在细胞外处理它。

初代病毒没法杀死，那就让它无法在细胞内复制就行，比如默沙东公司的新冠口服药和辉瑞公司的paxlovid都针对病毒复制过程。默沙东药物相当于给病毒插入一段它看不懂的基因，然后复制过程中病毒就会出错，而辉瑞药物是抑制了病毒复制过程中非常重要的一个酶3CL蛋白酶。该酶负责切割加工多肽链，没有它就没法合成病毒需要的蛋白质。两款药物的临床数据都非常好，而且化学药物只要研发出来就能在工厂无限生产，成本非常低。

这样的口服液有望得到全球普及和推广，所以口服药诞生时，疫苗和中和抗体的股价也就应声下跌。三者关系相辅相成，疫苗解决预防，口服药是治疗，中和抗体是针对危重症患者，或许会存在交叉但大体上每种方案都有相应优势。虽然疫情的整体走向是乐观的，但是我们不能把希望寄托在任何药物上，历史经验告诉我们，每一次疫情结束都不是人类研发出啥特效药，而是社会的整个卫生体系的进步。
# 槟榔
讲清楚槟榔的争议，为何致癌。闻风丧胆，精神消费品，烟草、酒精、咖啡因三大成瘾商品。第四个精神类活性商品，情有独钟，最常见零食。非常集中，东南亚、印度。中国2000多年历史，当地重要经济作物，一味非常重要的草药。口腔杀手口腔癌头号元凶。（成瘾机制）热带棕榈科常绿乔木槟榔树的种子，生物碱，对人精神有影响具备成瘾性。尼泊尔、巴基斯坦，还有深远的社会意义，用作婚礼和宗教祭祀。

这一点非常像印第安人赋予了古柯树叶很多社会意义（可卡因的原材料-古柯树），地基上撒上古柯叶，搏一个封顶大吉。湖南、海南，槟榔加烟法力无边槟榔加酒越喝越有。湘潭，大货车司机，网吧包夜小青年，体力劳动的工人。是否上瘾？不屑一顾，只是提神利器罢了，实验研究却显示即便单纯只嚼食槟榔，不添加任何烟草等其他物质，也会有人产生物质依赖有戒断症状。

耐受症状。**戒断：停止嚼食后出现不舒服反应和症状，再次嚼食槟榔后，这些症状会消失。耐受：嚼食相同数量的槟榔效果逐渐下降，必须增加用量才能达到之前的效果**。很明显槟榔完全符合成瘾性标准，不只是提神这么简单。不过它的成瘾机制很复杂，已知原因大概是这样：嚼食时，通过口腔黏膜将生物碱吸收，包括槟榔碱和槟榔次碱。槟榔碱是一种中枢神经和自主神经的激动剂，会让人产生欣快感和舒适感。

提高人的精力、耐力、抗饥饿的能力，还可促进肾上腺皮质激素释放，让全身代谢功能增加，燃烧自己，提供更多活力。**酒精会让大脑活动抑制，靠的就是强化大脑中专门负责抑制神经活动的系统GABA**，而槟榔次碱会抑制gaba系统，增强大脑活跃度，愉快，抗抑郁。很多食品中不良商家会加入烟草、吗啡类物质，增加成瘾效果。**吗啡就是鸦片中提取的成瘾性更强的物质**，槟榔碱可增加吗啡在大脑中的作用。

此外槟榔还涉及到大脑中最重要的多巴胺奖励路径，几乎每一次成瘾物质都会提及的多巴胺，槟榔会重构多巴胺分泌的奖励路径，让我们对它产生强大依赖。生物上的成瘾只是成瘾的一部分，槟榔和酒精、烟草一样还有巨大的社交意义，所以社会环境的习惯依赖是更重要因素。和烟草一样，朋友见面不互相递个槟榔那就是不知人情世故。（药变毒，风险巨大）体力劳动者缓解压力之因。

朝贡物品，南越，唐宋，趋避山岚瘴气，潮州，韩愈。瘟疫和瘴气是微生物和寄生虫引起的疾病，槟榔抗菌，对白念珠菌、炭疽芽孢杆菌有抑制效果，槟榔碱是有效杀虫剂，很好的杀灭寄生虫。螨虫、蛔虫、钩虫、绦虫，自古以来都有药用价值。但是为何如今地位迅速滑坡，成为人人喊打的毒物呢。**医学上不存在所谓的毒品这种说法，只有药物滥用，即便是成瘾性强的吗啡，也可作为癌症晚期患者缓解痛苦的良药**。

但是，如果好端端的人使用吗啡只是想要快乐，那就是药物滥用。槟榔除了成瘾性，更重要的危害在于致癌性，是第一类致癌物（即便不添加任何其他物质），口腔癌，**口腔黏膜下纤维化，癌前病变，经过长期病理过程中，会转变成口腔癌**。为何嚼食槟榔会产生该病变呢，生化影响和物理影响。生化：成分造成危害，物理：嚼食过程造成危害。槟榔碱有细胞毒性，影响正常口腔细胞生长和死亡。

细胞长期非正常死亡就会促进癌变的发生，槟榔碱还会抑制淋巴细胞的活化，淋巴细胞是专门负责杀灭癌细胞的重要免疫细胞，所以槟榔碱提高了癌变比例，削弱免疫力，让癌细胞有更大可能发展起来。不仅如此，槟榔碱和槟榔次碱在口腔中还会亚硝化，形成更致命的亚硝胺类物质，可直接破坏细胞DNA，癌变是因为遗传物质变化。生化影响的其他方面，还有其他物质石灰、烟草、吗啡的其他毒性，法力无边是破坏身体的能力。

含有很多纤维，不断摩擦口腔黏膜，造成损伤，黏膜被破坏，机体肯定想着去修复它。不断地破坏、分裂复制去修复，就导致口腔黏膜细胞一直处于疯狂复制的高压下。**疯狂损伤然后修复就是癌变温床**，所以无论是生化物质层面还是物理摩擦损伤，都在全方位增加癌变几率。不过有些人把死看的很淡，槟榔、烟酒都不让碰，活着跟死有啥区别？槟榔还会影响到下一代人的健康，老鼠实验发现损害雌鼠子宫内膜。

长时间拒绝槟榔让精子成活数目大幅度下降，再次提到表观遗传，生物理论：人类社会体制正摧残健康。现代人必须拥有足够的经济实力才敢结婚生孩，这时候新婚夫妇常超30岁，从表观遗传角度来看，非常影响孩子健康。母亲卵子是出生时就分配好的，父亲精子是在不断迭代的，精子质量会随着年龄增加增减下降。一方面活性降低，另一方面生活的很多坏习惯会从表观遗传角度修改精子中的基因标记。

抽烟喝酒嚼槟榔这些舒服了自己的行为，实际上每时每刻都被标记到自己的生殖细胞DNA上，形成特定甲基化，特定的封闭、沉默相关基因。谁也不知道这些改变会怎么影响自己的孩子，但一定会让自己孩子不健康。
# 可卡因战争
多方博弈，再伟大的人一单碰上毒品就处在地狱中。南美洲古柯树，嘴里嚼着的古柯叶，欧洲和北美，上层阶级，医生和名流。暴利，年轻人社交品，产业链，消除可卡因的战争几乎注定失败。发达国家给南美政府施加压力，军队铲除古柯树or飞机喷洒毒药，农民报酬最少，打不死的小强，只是因为贫穷，需求端迅速上升，难道酒精有毒就代表酿造酒精的葡萄和粮食有毒吗？

农民的小作坊搭起来很简单。对南美而言，禁毒活动更多的是解决贫穷问题，一味的打压农民最终无非是古柯树产量降低，可卡因价格上涨，贩毒团伙愿意花更高价钱收购原材料。（贩毒团伙）一本万利，白色晶体，农民加工过程令人作呕，打碎叶子加入石灰硫酸汽油，各种辣眼睛操作制作成膏体。盐酸可卡因，洪都拉斯中转站，黑帮聚集地，火拼事件，巨大利润空间让他们甘愿冒死和缉毒警察对抗。

行动诡异、表情痛苦，行走的毒品库，吞进自己身体，更加暴力，不怕死的磕药青年，把可卡因混进酒精，放入巧克力，无法察觉。查酒驾、毒驾，可卡因检测试纸，餐厅的全部厕所，英国街头，车子左摇右晃，不行驶在自己的车道内，多半是嗑药了。人权自由最讽刺的一种解释，鸦片是旧中国贫穷积弱的根源，英国殖民主义、日本帝国主义。各种新毒品新方式出现在一些非法场所，致幻剂LSD用小小纸片传播，年轻人聚会吸毒的笑气放在气球里。

不仅要打击毒品供应，还要从本质上去减少非法需求。不主动接触、学习认识毒品，从知识层面去理解它，才能真正做到知己知彼百战不殆。
# 返老还童药睾酮
奥运会严禁所有运动员使用的返老还童药，存在每个人身体里，实验犬，恶臭味。阉割了，观察动物的激素水平和交配行为到底啥关系，雄激素，到底是否能提高性方面能力，塑造男性肌肉，提高运动能力思维能力，很有争议。挑战已有认知，阳刚之气，竟然是因为一种化学物质？睾酮注射到老人或同性恋身上？睾酮雄激素，成年后睾酮水平低于青春期，30岁后每年减少1%（所以这就是不再年轻的一个感觉吧）

男性中年危机，精力衰退萎靡不振，牛生殖器，不止是男性专属，只不过女性少很多，不止影响生殖行为，而且影响肝脏、肌肉、骨骼的发展，治疗同性恋、恢复男性活力的激素，被阉割的太监也能散发迷人的雄性荷尔蒙。实验结果打脸，并不能改变性取向，但却让生殖功能受损的男孩成功经历青春期。新销路：卖给运动员，之前是兴奋剂调动全身能量提高爆发力，睾酮更厉害，可提高肌肉水平，从身体素质上提高成绩，这样的提升更持久更有效。

面子，注射改为胶囊，隐私。睾酮药物，低睾概念是医药公司创造出的，让很多人误以为很多状态是低睾表现，晚饭后劳累？容易悲伤易怒？运动水平变低？通通归因……多多益善？反转，老鼠，狗，狗的大脑更复杂，意外导致生殖功能受损，衰老是正常生理现象，不是疾病。激素信仰的科学家，恐激素人群新概念，老年人视力衰退配眼镜，睾酮够用就好。小鲜肉比肌肉男更招女孩喜欢，性格最不强势的公狗。

越是复杂的生物，睾酮对异性的吸引力占比越低，会不会造成心血管疾病或癌症？**（睾酮与人的行为，暴力犯罪药）增加肌肉合成，促进红细胞生成，产生第二性征长胡须，让男性趋向暴力。保护异性保护家庭成员？包装过的浪漫说法罢了，真实情况是求偶斗争中打败挑战者，挑战学说**。求偶季节睾酮水平持续升高，很暴力，有文明体质的人类，睾酮含量更高的囚犯强奸、谋杀、抢劫这些高攻击性案件。

睾酮低的偷窃、吸毒，显然个体的睾酮水平会让一个人对危险性判断出现偏差，确实可以增加两性欲望，但是有一项扎心数据：稳定的伴侣关系会降低睾酮水平，所以说老夫老妻变冷淡，有女票的男生睾酮水平会低于单身，结婚的低于未婚的。研究了很多动物的交配后，美国总统柯立芝效应，睾酮会增加对风险的追逐，影像显示，睾酮可增加大脑奖励区域的敏感性，让人们对冒风险后得到的回报更加敏感，对风险上瘾。

这也是为何很多家庭会把财政大权交给女性的道理，因为女性风险偏好更低。如何自然促睾，提高活力，睾酮低提高了前列腺癌的发病率。外源性不提倡，**高强度运动是睾酮杀手，很多肌肉男不屑与妹子为伍，最终选择与兄弟为伴**。禁欲提高睾酮吗？不会，反而会引起睾酮下降。**最佳的促睾方式是睡眠，很多激素在深度睡眠中合成，男性的睾酮在6点到8点水平最高。**

谁能天天熬夜最后还能饥渴难耐呢，激素很神秘，在体内的含量很低，但是能诶生长发育提供巨大帮助。性别取决于激素，能长多高看是看激素，看一个人有没有感觉有没有爱的味道，还是靠激素，比如恋爱激素催产素。人类情绪和行为归结到化学物质，显得非常没人情味，但是不妨碍我们追求真理，然后去造福更多的患者。
# 肥胖的秘密
控制体重的神秘物质，连体老鼠，人为啥吃不饱，抽脂手术严重感染，器官衰竭，费解。脑子和颜值，基因改造，容貌焦虑上越走越远。工业精炼糖，摄入总能量水平远高于祖先，基因层面没那么快出现适应高能量的状态，全球肥胖问题。新物质，为啥有些人就是吃不饱，有些人面对食物完全没欲望，新认知。到底是啥让我们感到饥饿和饱腹，肥胖问题就解决了一半了。

（瘦素）剑桥大学诡异实验，连体老鼠，皮肤割开然后缝在一起，共用血液循环，筛选时取亲缘关系近，免疫系统不排异的。非常成功，体内分泌的物质相互影响，对人体各项激素分泌非常重要的器官-下丘脑，动物分泌激素大本营，切除下丘脑的话永远吃不饱肥胖无比。另一只老鼠完全没食欲，饿死。完全不同的状态，吃饭当成任务来看，当然吃到好吃的也会比较开心。

弗洛伊德心理学来解释，母乳喝的多，对食物不会有那么强的占有欲。下丘脑的缺失不是造成饥饿的钥匙，而是锁。肥胖的不停吃，身体感受到太多食物进来，身体释放一种物质，去下丘脑开锁，把已经吃饱的消息告诉下丘脑，下丘脑知道了就会产生饱腹感。肥胖的老鼠锁被切除，接收不到钥匙信号，因为疯狂进食体内分泌了很多产生饱腹感的信号物质，通过血液循环传递到瘦老鼠体内。

瘦老鼠体内虽然啥也没吃，但是信号物质告诉她你已经吃的很饱了不能再吃任何东西了，很无辜的饿死了。动物身体的神奇之处，过度节食有风险，抽脂有风险，基因追踪找到控制释放瘦素的Ob基因，控制食欲，告诉我们啥时候吃饱了，主要存在的地方：脂肪细胞。脂肪细胞不仅仅储存能量，而且参与内分泌，重要性很高。肥胖主要是因为脂肪细胞体积增大，而不是变多，所以说不能随便抽掉。

油腻恶心？肥胖人群Ob基因表达的非常多，靠注射瘦素来减肥不可行。钥匙端没问题，那么出问题的就是抵抗瘦素的物质或，下丘脑锁不给力-受体缺乏。肥胖不是克制力不够，而是基因病，先天性下丘脑受体不足表现出强大食欲，永远都吃不饱，成为胖小孩。但是瘦素不仅仅让人感到饱腹，几乎参与了各项新陈代谢和生长发育。如果一个孩子先天性瘦素受体不足，会很容易夭折。即便后天不断注射甲状腺素肾上腺素，都无法经历青春期发育。

为何控制体重的激素会影响这么多呢？当中逻辑：大脑的取舍，当我们饥饿时，瘦素水平很低，特别想吃东西，让我们心情变差，焦躁不安，必须要去饱餐一顿才能缓过来。于是进食胃部撑大，胃部神经感知到充盈，释放激素，传递到下丘脑，告诉大脑吃饱了，愉快满足感袭来。为何喝水无法刺激瘦素分泌，因为瘦素分泌还有个条件，就是身体靠消化得到蛋白质脂肪糖，这些物质的增加会确定得告诉大脑确实吃饱了，不是喝水骗你。

但是消化需要时间，这也能解释为何吃的很快吃的很多到最后才发现吃多了，而如果吃的慢就会自然而然的吃饱，也会吃的很少。吃太快了大脑还没反应，等反应过来通常已经晚了，已经撑得只能躺沙发上慢慢蓄积脂肪了。**控制脂肪的办法就是吃慢一点**。瘦素到达下丘脑也给下丘脑带来重要信号，那就是小日子过的很好，你看我能吃饱。这并不是笑话，人类历史上，吃不饱的时间远比吃撑的时间多得多。

瘦素分泌的高，代表周围资源足够丰富，结果就是大脑将身体代谢码率提高，甲状腺素、皮质醇chun、性激素都分泌出来，大家努力工作。反之如果生活条件不好，天天吃不饱，瘦素水平一直处于很低水平，大脑就会明白你现在周围资源不够用，能活着就不错了，应该省着点用。于是他就会降低身体效率，降低身体能量消耗，大脑现在的目的是为了让身体活下去，而不是活好。不仅如此，大脑知道条件不好，甚至会减缓或关闭生育能力。

因为自己活得不好，再把孩子生下来岂不是更要饿死，更加加剧了资源的消耗，大自然非常聪明的做到了这样的取舍。这就解释了很多靠节食减肥的女性，最后各项内分泌都出了问题，会因为激素紊乱，手臂上毛发增多，骨骼变脆，极端情况下绝经、不孕。睡觉会提高激素的合成和分泌，瘦素也不例外。午夜和清晨瘦素的水平会升高，也正好压制了我们夜晚的食欲，让我们一觉睡到天明。

胖一点瘦一点并没太大区别，但是先天性瘦素受体缺乏的人才最可怜，食物足够丰富但是大脑永远接收不到这些信号，还以为一直没吃饭，于是还不断提高食欲，并降低生长发育。减肥碳水少吃。
# 最致命的生物武器，威力堪比氢弹-炭疽
古老恶魔，圣经在出埃及记中提到，全球变暖，很多古老的炭疽杆菌从冰封中苏醒过来，人类未来再次和该恶魔斗争。911，经济损失，心理影响，信封炸弹，圣战分子，炭疽感染第二天去世，炭疽芽孢杆菌吸进身体。最恐怖的生物武器，传媒机构，低烧，皮疹。发往民主党领袖，抗生素青霉素是炭疽克星，肺部受损，解毒方法。（炭疽武器）超强生命力，如果一个动物感染炭疽后死亡，过了上百年，再去动物尸体附近检测。

仍可以检测到大量炭疽，而且以芽孢形式休眠，这种状态下不能继续休眠，但是可抵御各种极端条件。粉末状，喷雾器，可怕属性。毒气弹，攻击马匹，因为食草动物非常容易感染炭疽，杀死战马。浇灌甲醛，寸草不生。皮肤感染，胃肠道感染，肺部感染，黑炭一样的水泡，真正可怕的是肺部感染，就像得了流感，低烧疲乏。呼吸衰竭，咳血xue，随后炭疽芽孢杆菌潜入淋巴结，进入血管，造成组织损伤和内出血。

日本731部队，没麻醉。巨大发酵桶中培养炭疽杆菌，分离、干燥处理，制造出类似气溶胶的粉末状。干燥机的排气管道有过滤网，通风系统堵塞，取下过滤网。遗传分析……人类总希望将恶魔据为己有为自己服务，然而无数经验告诉我们只会反噬我们自己。禁止生物武器公约，然而各个缔约国仍在秘密召唤着恶魔。
# 胰岛素传奇，糖尿病克星
饥饿疗法有多可怕？可怕的节食治疗。麻醉剂让患者接受手术治疗时，不至于痛死。盘尼西林让受伤士兵不至于后续感染死亡。但是如果治疗疾病意味着维持生命需要痛苦地生活，那么也是很折磨。精神病病人的治疗方式缺乏人道主义，囚禁在房内，铁链栓住。精神药物问世前，他们无生活可言。糖尿病病人要想活着，就必须不吃饭。胰岛素问世后……血糖不能高，高的话渗透压变大，吸水能力。

类似农村的烧苗，肥料浓度高，土壤渗透压超过庄稼根部细胞渗透压，无法在土壤中吸收水分，反而会向外丢失水分，结果缺水死亡。同样，人的细胞如果处在高渗透压环境里，也会被吸干水分。久而久之细胞缺水坏死，所以糖尿病病人容易口渴，而且频繁上厕所。各种并发症、截肢，很古老的病，公元前500年的古埃及、古印度，糖尿病病人尿液吸引蚂蚁，黄帝内经消渴症。

吃得多，特别瘦。古希腊人，印度医生，一种是青少年容易得，另一种是体重较胖、缺乏运动。印度厕所较少，胰岛素并不是对每个人都有效。了解它治疗它。和吃有很大关系，病从口入，胖子很容易得，尿液中有糖。糖吃的太多，不吃糖，辟谷，生酮饮食：不吃碳水，但是两者有很大风险，糖是主要来源，不摄入的话身体会消耗脂肪，酮酸中毒。辟谷最早来自道家，是道家休仙方式，不吃五谷。

然后全靠草药、服气来维持生命，服气就是吃空气，古人用该方式养生打到修仙目的。生酮饮食用来治疗癫痫。饥饿疗法，严格的饮食控制，这病没得治，但可以延长寿命。每天2000卡，400卡；胰腺和糖尿病存在关系，班庭，碳水代谢。胰腺里有种物质可降低血糖，一些胰腺坏掉的人居然没得糖尿病，说明分泌降血糖物质的组织，可能只是胰腺当中部分特定的细胞，我们现在知道是胰岛。

以前的科学家只知道把胰腺打碎取里面的汁液，但是汁液里还有很多其他物质，不是纯的胰岛素。**非常纯净的方式提取降血糖的物质，将狗的胰腺导管结扎za，让胰腺负责分泌消化液相关的细胞慢慢萎缩，留下来的都是负责分泌降血糖的物质**。具体内容非常复杂，这里只是简单介绍下。实验室简陋，多伦多大学，生理系大教授，助手，实验狗。纯净胰岛素，诺贝尔奖一向都是后知后觉，科学发现。

但是这一次次年就颁发了诺贝尔生理学或医学奖，胰岛素对一型糖尿病有效，但不是所有糖尿病都对胰岛素敏感。一些二型糖尿病患者，对胰岛素具有抵抗性，所以需要控制饮食，口服一些降糖药。
# 药物进化，药物发展大历史
中国领跑医药未来，药物如何诞生，从草药一步步变成高级靶向药。医药领域，算命神迹。中科院计算所图灵-达尔文实验室团队，计算与生命科学，人类未来逆天改命的关键。（从赌命到保命）人类文明里相当长时间里祖先通过赌博形式，服用各种草药来总结这些植物的作用。神农尝百草，茶叶、甘草、天麻，都是神农尝出来的，断肠草的毒药去世。神农故事多半是假的，无数死去的试药人。

商朝宰zai相伊尹，发明汤药，中华厨祖，善于烹饪。草药的一种进步。更加方便服用的剂型，而且汤药可将各种草药混合，提供更多的治疗目的。方士-道士，皇帝相信道家丹药长生不老，重金属汞金铅铜砷，年纪轻轻就驾崩。虽吸收率低，但是长期服用所以折寿。药圈乱象，宋朝欧阳修、药王孙思邈，本草纲目作者李时珍反对过。炼丹：无机化学的开始，无机化学实验，缺乏实证精神，但给后世提供了很多经验。

中国、西方国家在19世纪以前的药学领域都没获得，实质性进展，因为化学认知跟不上。无论是草药还是制作的药剂，都基于长期经验，无法窥探每个药物产生作用，最核心的成分是啥。打破这个现状的事件发生在1805年德国药剂师从鸦片中，提纯出吗啡，是近代药学的开始。原来一个天然药物之所以产生药效，只是因为当中的某一个化学物质，可能这草药百分之九十九的成分和药效无关。。

第一，所有的天然药物都可以通过提取特定成分，来制作成针对某特定疾病的药物。第二，人们意识到剔除了那些无效杂质剩下的主要成分，我们可以进行药理学测试。以前我们只知道吃某种草药能缓解某疾病，但是草药成分复杂，不方便研究其吸收分布代谢。现在我们提纯出主要成分了，针对单一物质做药理学研究就很方便。天然药物化学、药代动力学、药理学。咖啡因、尼古丁、可卡因、阿托品。

上帝不会把治疗所有疾病的药物都给我们，很多疾病我们在自然界找不到药方，我们需要创造药物，就到了化学合成药物，但是非常依赖化学本身的发展。化学本身很弱，药物发明就不可能实现，幸运的是18世纪末拉瓦锡横空出世，提出全新的**燃烧理论，以及物质不灭定律**。再到19世纪有机化学的出现，这些化学上的发展，让药物合成成为可能，早期的染料领域和药学领域甚至不分家。

生产阿司匹林和海洛因的拜耳公司，最开始就是染料公司，染料或药物本质上都是化学，最早的染料发现就是在合成药物时歪打正着被发明出来的。染料在人类历史上也是十分重要的角色，西班牙殖民地掠夺了昆虫胭脂虫，制作出了非常完美的红色，人类对红色的喜爱与生俱来，所以胭脂虫非常名贵，英国女王甚至多次发动海盗在大海上抢西班牙舰队的胭脂虫。这种染料冲突并不罕见，化学家伯琴合成奎宁药物。

奎宁从金鸡纳树上提取，治疗疟疾，只有美洲有名贵的金鸡纳树。很多科学家没合成出奎宁，却诞生了非常好看的淡紫色染料，立刻得到皇室的追捧。19世纪的药物合成更多的是在天然药物的提取成分上修饰，比如从水杨酸升级到阿司匹林，从吗啡升级到海洛因，麦角酸到致幻剂。但是还有个药理学问题，古人尝试草药是整体思维，将整个人看成整体，药物吃进去最终产生啥疗效靠经验来的。

但是如今我们修饰药物分子，合成全新药物，如果不知道这些分子在人体内如何产生作用，就无法针对性改进药物分子，所以传统药理学无法支撑药物化学的发展。同样的19世纪微生物学巨大发展了起来，青霉素被发现前，人类最害怕微生物。巴斯德和科赫，巴氏消毒法、科赫法则，细菌染色法。染料能染色细菌，而且既然能渗透进去，那么很有可能能杀死它们，学生欧利息研究各种合成染料。

既能杀死微生物又能不损害人体细胞？治疗梅毒的特效药，还提出了著名的**钥匙与锁的理论**，药物就像钥匙，进入人体后结合特定的锁，一旦锁被打开就会有疗效。比如细菌有这把锁人类没有，那么该药物可选择性的结合细菌而不伤害人（**受体学说**），带来了药理学发展前所未有的动力。还有**蛋白质晶体学**也快速发展，人们意识到这些锁这些受体大部分都是蛋白质。

之所以会选择性结合特定药物分子，就是因为蛋白质有不同的空间构型。一旦药物结合这些受体蛋白，受体就会给细胞膜内部传递信息，从而让细胞做出不同反应，从宏观上看就是药物的疗效。这样的理论基础，为癌症靶向药物的发展提供了动力。**普通抗癌药的地毯式轰炸&&分子靶向治疗的定向导弹式攻击**。癌症药物从化疗药到靶向药是一个巨大飞跃，化疗药物的作用范围非常广泛。

它们主要是抑制细胞有丝分裂，而肿瘤细胞是出了名的增殖快，所以化疗药物可以非常有效地抑制它的生长。但是人体内自己的细胞也在分裂，头发在变长，血液在更新，打了化疗药后，这些正常的人体细胞也遭殃，比如毛发脱落免疫力下降。因为血液细胞负责很大一部分有关免疫的工作，是否应该选择性的在癌症细胞表面寻找受体，这样的受体人类细胞没有，也就直接促成了肿瘤靶向药物的诞生。

治疗乳腺癌的抗癌靶向药赫赛汀，针对癌细胞特定基因突变的靶向药是治疗白血病的格列卫（我不是药神）。赫赛汀走了FDA审批的快速通道，可针对性的结合癌症细胞表面过度表达的Her2受体，结合后让癌症细胞逐渐凋亡。而正常细胞的表面Her2受体水平非常低，所以该药物不良反应相对化疗药小了很多。靶向药就像生物导弹，可以定向找到肿瘤细胞然后杀灭它，但是科学家们完全不满足现状。

还是乳腺癌例子，虽然赫赛汀能结合癌症细胞表面受体，但是它本身杀死癌症细胞的作用有限，对于强大的癌细胞，会存在这样的情况。很有可能靶向药找到了它，结合后癌细胞还是没被杀死，而杀死细胞的工作是化疗药的强项，那可不可以让靶向药带化疗药一起找癌细胞呢？相当于导弹导的是氢弹，一起发射出去。这就是赫赛汀第二代，靶向药结合化疗药的药物分子。

越来越多证据证明，很多疾病探寻到本质都是基因突变造成的，无论草药还是合成药物，都是发现疾病然后去找解决的物质，而找寻解决方案的过程就像大海捞针，效率很低，整个过程就是在辛苦的保命。2001年终于完成了人类基因组草图的绘制，目前测定一个人全基因组序列只需5000，就像是以前化学技术的发展促进了化学药物合成的诞生，如今获得了全套疾病地图的人类必然也要再往前一步。

我们要开始算命了，未来是计算医学。我们给计算机提供大数据大知识，让它们去计算蕴藏在数据背后的生命规律。比如孩子诞生在有癌症亲人的家庭，通过计算医学去分析他的基因组，就能知晓他未来患相应癌症的风险比例。甚至可以找到未来可能突变的靶点，给他制定最好的生活方式，提前给他制定未来的治疗方案。而且这世上有相同的药物，但是没相同的人。

很多医生都熟悉这样的情况，明明是同一种疾病，甚至是肿瘤相同靶点突变的病人，相同药物两人疗效完全不同。如何做到人药匹配很复杂，因为人体是复杂的混沌（dun四，馄饨tun）系统。曾经，科学革命让人类获得史无前例的思想进步和科技飞跃，这当中最重要的思想，就是承认自己的无知。如今虽科技发展很快，我们获取到信息和科技的方式也很方便，但是无知反而更是常态了。

知识永远属于人类共同体，而不属于个人，比如从新冠疫情发生后到现在，整个人类世界关于新冠病毒的研究论文多达11万篇，这是人类共同体共同具备的知识，但是对个人来说能看1000篇都算少之又少。如何把这些论文集中起来，构建出一个贯穿的逻辑和概念，人不可能做到，只有计算机可以。计算医学不仅对个体保驾护航，还能解决我们今天说到的药物痛点。

无论化学药物还是生物药物，这些药物的诞生都非常不容易，特别是在反应停事件后，各国药监局对药物研发上市的要求，都很严格。一个药物在研发时要从成千上万种合成物质中筛选，然后通过1234期实验来确定疗效和不良反应，当中需要花费的时间和金钱是巨大的，十几年几十亿美金最后还可能失败。因为疾病的发生机制、药物的作用机制只能试错，如何提高这些物质的筛选准确率，如何提高药物临床试验效率，仍不是人脑可解决的。

计算医学未来将解决制药公司存在了上百年的技术难题，那就是如何降低药物研发成本。**计算机会结合数据和知识，生成功能性数字孪生，告诉科学家原本10000种化合物和蛋白质，计算机已经帮你去掉9998个了，你的任务就是从2个里面找到有效的，不需要再大规模试错，只是个验真过程**。临床试验本来要做1000个病人，实际上只需做10个，计算机已经做了几万个数字孪生病人，省掉低效率重复项。

当然计算医学的想象力远远不止于此，基因组计划配合计算机超算能力，计算机会帮我们探索生命的本质。人类肉体不过是生长疾病的土壤，计算机通过数据告诉每个人，TA的这块土壤会长出啥病，以及如何消灭它们。此时人类已经在逆天改命了。
# 烟草的秘密
上集我们聊完酒精……支配人类历史400年的可怕上瘾品。传播度广，对人体伤害全面。这期，烟草发展，含有的危险物质，如何戒烟。电子烟真的安全吗？白色恶魔，属于茄科植物，该科大多有毒，含生物碱曼陀罗、颠茄、烟碱尼古丁，美洲生长的很多植物对人有强烈精神成瘾作用，仙人球毒碱，一些蘑菇的致幻作用。尼古丁，心跳加速血压上升，同时能激发大脑奖励路径，增加多巴胺的量。

成瘾性超过很多毒品，只有海洛因和可卡因比它强，所以说戒烟难。很多人戒不掉不是意志力问题，就算短暂戒掉，复吸概率非常高。尼古丁没有研究它本身有致癌作用，但有研究显示尼古丁可以协助肿瘤转移。香烟的危害物质中，尼古丁也只能算弟弟，烟焦油是一大类物质，抽完烟后滤嘴里积攒的棕色油腻物，含有一类致癌物甲醛，溶解在水里就是泡尸体的福尔马林，让尸体不腐烂。

滤嘴里还有大量的芳香烃化合物，比如强致癌物苯并芘（pi二），烧烤熏烤食物里也有，然后是剧毒物氰化物，暗杀行动中常见。然后是胺类物质和砷类物质。烟雾中还有个燃烧不完全产物CO，结合血红蛋白能力比O2强，让血红蛋白失去携带氧气的能力，细胞组织缺氧，这也是煤气中毒的主要原因。然后是放射性物质钋（po一）210，研究放射性元素的化学家居里夫人还发现过镭元素，最后死于血液疾病。

二手烟危害更高的原因是，燃烧温度低不充分的测流烟产生了更多有害物质，还有三手烟的概念是吸烟空间是个有毒空间……为何烟民越来越多呢，到底是谁在误导我们的行为，（文化陷阱）抽烟很帅，成熟的象征。渐渐的抽烟不再是一种成瘾机制的反馈，而是文化信仰，这样就能解释那些能够忍受最初被呛得面红耳赤也要坚持抽下去这种现象。好莱坞与烟草商勾结塑造烟草的文化形象，荧幕上的很多抽烟形象是故意被塑造出来的。

肺病发病率快速上升，成人礼？自己能自己掌握自己的命运，实际上抽烟和自身魅力一点关系都没有，抽烟的人不仅不能代表有能力有权力，反而是失败者的象征。最近20年，发达国家吸烟人数大幅下降，烟草将会成为中低收入国家的标志。抽烟不能彰显魅力与能力，将会慢慢成为贫穷地区代言词，高学历的人抽烟比例也更低，当然无任何歧视含义。发达国家从好莱坞塑造的伪命题中慢慢走出来了。
# 戒烟
最神奇的戒烟方法竟在医院？电子烟真的可以帮助戒烟吗？小说家马克吐温，经典名言‘戒烟很简单啊，我已经戒烟100多次了’，非常复杂，难落地，不能继续文绉zhou绉的谈学术，而是实际上给大家些具体建议。烟草依赖三大原理，最全戒烟指南。一一解决方案和小众方案，强依赖人群，医院里神奇的戒烟科室，呼吸科的戒烟门诊；电子烟的相关知识。坏习惯？疾病！戒烟就相当于治慢性病，非常棒的特效药。

知道这种神药的人很少，而且愿意花钱戒烟的更少。身体依赖、习惯依赖、心理依赖，尼古丁也通过大脑机制促进分泌更多多巴胺，产生快乐。我们生活中遇到快乐事也会分泌多巴胺，所以尼古丁绑架了大脑，一旦形成这种奖励路径就很难戒掉。聊毒品时，我们提到任何外部摄入物质，都会促进分泌多巴胺，没有该物质后正常分泌的多巴胺会减少，缺少多巴胺我们会非常不开心、焦躁有压力。

除此以外，多巴胺分泌和血清素分泌呈相关性，血清素缺乏会抑郁，所以不抽烟会痛苦，该痛苦并不是生活带给你的。有很多人用过很多戒烟产品糖丸之类，效果不好是为何呢？烟草的工业性，它不仅仅是嗜好品，也是将尼古丁迅速送到大脑得工业制品，是烟草公司精心设计出来的，为的就是让你戒不掉。抽烟7秒内使你快乐，戒烟贴的反馈却很慢。习惯依赖，复吸是因为响起了以前抽烟的感觉，又进入了那个熟悉的环境。

喝茶喝咖啡时习惯性点烟，饭局酒局这些让我们熟悉的环境，会再次诱惑我们重温以前的感觉。戒烟难就难在它是一辈子的事，并不是一次性就能解决的问题。如果你习惯每天早上起来后点一根香烟，那么戒烟后早上起来后会非常不适，因为无法继续做习惯的事而感到空虚。特别是如果这时候看到打火机或周围的人在吸烟，那么大概率就要复吸了，这才是戒烟难的地方。

首先是丢掉所有吸烟工具，打火机烟灰缸一个别留，换套没烟味的衣服重新开始新生活，远离高危场合酒局，确保自己有勇气对饭桌上的人说我戒烟了。我们大脑有一套神经系统镜像神经元，作用就是当我们看到别人做一件事时很容易跟着模仿，很容易具有同理心，一种高级的神经感知，可以让我们具有同理心具有合作意识。但却是戒烟路上的绊脚石，看到别人抽烟会让我们曾经构建的尼古丁多巴胺回路再次苏醒。

我们必须远离这样的场所，同样如今香烟遍布身边各家便利店，戒烟期要减少去便利店次数，因为实在是太容易看到它们了。不过在克服习惯依赖过程中，如果一直告诉你不做什么那么就很容易处于被动。这里有个有效方法变换法（与其说去彻底了解抽烟这件事，还不如彻底去了解多巴胺的一切，此后你将会彻底掌控你的人生），重新塑造我们的习惯，如果习惯饭后来根烟，，那么不妨把该习惯变成喝一杯水（同理，当我想到游戏或爱情、性爱时，不妨去听听自己一辈子都听不腻的歌曲，慢慢享受和沉浸在音乐世界里）。

开始时会觉得奇怪，但是当这件事成为你的新习惯后，你会慢慢忘记吸烟。同样深呼吸也是面对习惯依赖的好办法，每当我们在便利店看到烟有想买的冲动，那么就要养成深呼吸习惯。深呼吸会让副交感神经更加活跃，降低压力和焦虑感。总之，习惯将会在接下来的一生伴随着你，克服一天就拥有一天干净的空气。这时候有人会觉得戒烟这么难还是别戒了吧，反正抽烟的也有活到100岁的，这样的心理暗示就是第三个敌人，心理依赖。

戒烟过程中，我们会在心里说服自己是否自己把烟的危害太过夸大，偶尔抽一根应该没事吧，毕竟也有活到100岁的，这种错误的心理暗示是‘认知失调’，人类很奇怪，会不断将自己的行为正向化。当你持有一家公司股票，你会很容易看到这家公司好的消息面而忽略，他的潜在风险。会不断给自己找借口，告诉自己正在做的事多么合理，而这正是戒烟中的大敌。你会告诉自己生活已如此艰难，偶尔抽根烟怎么了。

但你忽略了抽烟本身就会给你造成巨大痛苦，同样当你复吸时，你会告诉自己我就抽这一根，就是给朋友个面子。但是你忽略了这一根就代表前功尽弃，因为回去你就会自己开始买烟了。当你看到抽烟老人，你告诉自己别人抽烟也可活到这么大年纪，但是你忽略了更多抽烟的已经在坟墓里了。这种为了正向化自己吸烟行为的心理暗示非常可怕，那么有没有啥解决方案呢，首席必须明确了解和掌握烟草危害的知识。

并且明确的告诉自己戒烟后生活会更好，这种信念任何时候都不能动摇，一旦动摇你要明白这不是事实而是一种认知失调，是自己在找借口。接下来，是一个小众且有效的戒烟方法，那就是冥想。听着有些玄乎，但是冥想早已从佛学出圈了，脑科学领域已经被承认。具体做法非常有意思，而且涉及到人类情绪思想的本质，大家是否认真想过自己的一些情绪，是否真实存在过。

实际上大脑是复杂器官，产生的想法并不唯一，比如你想要抽烟但又觉得抽烟不好，很明显，抽烟的冲动是一部分神经的行为，认为烟不好想忍住就是另外一部分的行为。两者彼此独立，最终输出结果到底是抽还是不抽，那就要看谁更强了。大脑本身分区域，高阶冥想中，很多情绪都是虚的，当我们用大脑其他结构来感知该情绪时，这情绪会自动消散。

举个例子，如果你突然想抽烟（游戏、性爱、勃起这些也都可以通过冥想习惯完全摆脱掉），这时候你闭上双眼深呼吸，感知抽烟这冲动，是从身体哪里散发出来的，认真的去追踪它，就会发现它会慢慢地消散开，最后你想要抽烟的冲动会直接消失，并且获得非常强大的满足感。这就是身体神奇之处，可通过该方式反复训练。最后聊一下电子烟，它作为香烟替代品，常被用作戒烟手段，那么到底安不安全呢？

我的观念是如果想要戒烟，最好不要再接触尼古丁，但是如果实在想要找到替代方案，尼古丁确实可以帮助减少香烟的使用，也确实对比香烟有害物质更少，但是仍有潜在危害。并且电子烟陪你拍质量层次不齐，无法预估潜在风险，目前有过研究的领域是电子烟具有一些细胞毒性炎症反应和免疫抑制，还有呼吸系统相关疾病。电子烟还有很强的二手烟效应，以及很容易诱导没吸过烟的青少年，也就是说电子烟更容易诞生新的吸烟者。

如果你是老烟民，想寻找尼古丁替代，选择一款正规的电子烟是可以的。但如果你是未成年无吸烟史，接触电子烟会让你进入到尼古丁世界，从此再也无法回头。
# 第二大脑
为何孩子剖腹产出生体质更差，身体最神秘的第二大脑在哪？母乳为何那么重要，坚持母乳喂养的好处。澳大利亚考拉妈妈会把自己的便便喂给自己孩子吃，这种奇怪行为的原因要说到它们爱吃的桉树叶了，桉树叶有毒成年考拉为何不中毒呢，因为肠道里有分解这些毒素的微生物，而出生不久的小考拉没这些微生物，那就选择最直接的办法，这样小考拉才具备觅食能力。

超级细菌那期节目里聊到一个非常有意思的观点，那就是啥是羊，羊不是一个动物，而是生态系统，如果羊是一种动物那它根本无法吃草，能吃是因为肚子里有很多帮消化的微生物。没有这些其他生物这只羊根本无法生存。同样，人也是这样，人也不仅仅是人，而是生态系统。此时此刻你的身体正被大量生物体包围，它们的数量超过我们自身细胞数量的10倍。我们细胞体积比它们大，或者这些微生物不具备统一思想，所以才不被它们主宰。

肠道中微生物重量跟大脑相当，科学界的一种极端说法，人类疾病中百分之九十的病，都可以追溯到一个不健康的肠道，所以肠道又被称为第二大脑。会告诉我们为何生孩子最好顺产，为何要坚持母乳，为何抗生素消炎药会有巨大隐患。糖尿病、阿尔兹海默症、肥胖、便秘、腹泻、过敏、哮喘等等这些疾病没太多相关性，出现问题的原因也不相同。但科学家认为有样东西在左右一切。

先看个有意思的研究（剖腹产隐患），随着麻醉、抗生素的使用，剖腹产风险逐渐降低，剖腹产女性比例也在不断提高，但是有个巨大隐患，剖腹产孩子身体素质弱于顺产。更容易患过敏、自闭症、多动症、成年后肥胖风险。孩子体质更弱，这些看似不相关疾病的比例同时提高。有个确定性因素就是，顺产过程中母亲将自身体内微生物传递给孩子，出生前必须经历过母亲携带菌群的接种。

有乳酸杆菌、双歧杆菌这些有益微生物，而剖腹产最先接触到孩子的是产科医生的手，虽然会消毒但是仍要么无菌要么存在有害致病菌。抗生素药物杀敌不分好坏，益生菌也会被杀死。如果母乳期用牛奶代替，就会失去乳酸杆菌，它可以促进乳糖分解成半乳糖，半乳糖是儿童大脑发育和神经发育的重要物质。而且母乳中有种母乳低聚糖，它对孩子没用却在喂养益生菌。

另外，孩子的生长环境一定要干干净净吗？阿尔兹海默症是如今医学界面临的巨大难题，如果老年人得上该病，那么记忆和认知能力会直线下降。而且目前没有效的治疗手段，有意思的是卫生条件不好的地区患阿尔兹海默症比例很低，因为微生物寄生数量增加了。（精神疾病与肥胖）肚子疼时，心情特别差，精气神不好，肠道健康很重要。肠道非常奇特，从结构上看，是身体里凹进去的与外界连通的组织，意味着它要有特别强的免疫力。

因为直接接触外界环境的要么就是皮肤这种天然屏障，要么就要有强大免疫系统，人体70%免疫细胞分布在肠道里，免疫细胞对身体状态起到决定性作用。肠道微生物，不仅消化食物，还可通过与免疫细胞的互动来影响我们整个身体的状态。如果由于某些原因导致肠道菌群失调，我们身体就会发生**慢性炎症反应，和过激的应激反应，这两种反应和很多疾病相关**。

肠道还在微生物帮助下负责分泌人体百分之九十以上的五羟色胺血清素，和百分之五十以上的多巴胺，这两种物质几乎决定了我们心情的好坏，我们每天的好心情竟是那些与粪便为伍的微生物给我们的。越来雨多证据显示，抑郁症、多动症、阿尔兹海默症跟肠道微生物状态有紧密联系，通过抑郁症、焦虑症患者的身体检查发现，他们全身性炎症反应很高。还有一个实验，把健康老鼠放在水里想要求生。

如果老鼠接种了抑郁症患者肠道菌群，将不再有求生动力，选择躺平等死。同样，肥胖也跟肠道菌群直接相关，有项研究表明如果夫妻一方肥胖，那么另外一方肥胖比例明显提高。不仅仅是因为生活习惯相似，而且还跟肠道微生物相似有关。肠道中有数量庞大的厚壁菌和拟ni杆菌占据90%以上，这两种细菌比例决定是否肥胖。厚壁菌多于拟杆菌，就更容易肥胖，因为厚壁菌能更有效释放和吸收食物中的热量。

肥胖人群通过合理饮食，减重后厚壁菌比例也会下降，也就是我们可通过饮食来改变肠道菌群比例，改变肥胖体质。我们迟到有害物质，我们大脑不知道我们吃了啥，但是肠道微生物知道。如果有毒，食物在胃里，胃肠道会告诉大脑有毒，赶紧吐了。如果食物到了肠道，那么还可以通过腹泻。微生物一直在默默保护我们，每次进食都不只是在喂养我们自己一个生命，而是上亿个。

老鼠实验对照组，科学家对它的胃肠道进行了微生物清除，实际上老鼠还是选择躺平等死。抗生素对肠道菌群有巨大杀伤力，……一些发酵食物，酸奶、奶酪、醋、发酵的生鱼片等等。

# 睡眠的真相
为何越睡越晚？褪黑素是智商税吗？一次讲清楚睡眠真相。人类一生有三分之一时间花在睡觉上，睡觉表面上非常危险，没意识没思考没行动能力，所以值得花费这么长时间吗？还有就是什么在控制睡眠，为何有失眠症状，为何睡眠时间越来越晚。睡眠相关产品有褪黑素保健品，智商税or伟大发明？对睡眠的研究最后发展出长寿相关秘密。（睡眠本质）印度传说中人脑的第三只眼，印度教、佛教都把第三只眼和开悟联系在一起。

与这些神秘学和宗教对松果体的崇拜不同，正统医学在20世纪前完全不重视松果体，主要是搞不清其作用，而且与其他器官组织相比太小了容易被忽略。要不是在大脑中位置深，很容易在手术中被当做退化组织给切掉。但是科学都是因为一些偶然而发展的，松果体随后异军突起，让人类意识到它可以影响寿命。美国皮肤病专家研究白癜风，白色块状病，不痛不痒，但是长到脸上的话非常影响观感。

黑色素减少导致白班？查阅很多资料和文献发现一实验，把蝌蚪养在鱼缸里，加入牛的松果体碎片，然后这些蝌蚪身体逐渐便透明，心脏肠子都能看到。松果体中有种物质可以让动物色素消失，通过不断分离和提纯，科学家得到该物质并取名褪黑素。内分泌学家发明放射免疫分析法测量身体激素水平，发现褪黑素含量随着白天和夜晚的到来，呈现明显节律。每晚8点左右，褪黑素快速上升，一直到凌晨34点最高，早晨七点开始回落。

年轻人体内褪黑素远高于老年人，一生中最高褪黑素在3岁，80岁体内检测不到褪黑素了。延伸出两个问题，1褪黑素和昼夜节律相关，那么是否为影响睡眠的主要原因；2褪黑素随年龄增加而减少，是否跟衰老有关。印度神奇的草，太阳出来时张开叶子，太阳落山时关闭叶子。含羞草在暗箱中也能非常聪明的知道啥时候是白天啥时候是黑夜，按照原来的样子打开和关闭叶子。它知道24小时？

随后达尔文发现植物这种昼夜节律现象非常普遍，只是含羞草比较直观。生物钟基因表达，每个生物都为了适应地球自转周期而形成的一套时钟，但是不是机械手表，肉体无法做到完全精准的24小时一天，所以每个动物时钟有差别。地下碉堡里，没外界干扰的话人的睡眠周期为24.5小时，比前一天晚睡半小时，第二天晚起半小时。小白鼠是23.7h，于是生物体除了拥有一套大约24小时的生物钟之外，还会设置一套与外界环境交互的系统。

实时修正该误差，该系统就是光照与我们的第三只眼的配合。蜥蜴头顶有感光细胞，颅顶眼组织，感受太阳光线，调节自己的生物钟。松果体也有类似结构但是已经退化，它是脊椎动物共同祖先的头顶感光细胞演化过来的。随后感光系统逐渐被眼睛取代，所以它就开始退化。但是它负责一项特别重要的分泌褪黑素的任务，黑暗刺激松果体分泌褪黑素，刺激生物产生困意。

含羞草实验证明生物钟与光照没关系，到现在发现光照影响生物钟。实际上不一样我们没白跑一趟。生物钟本身就存在，不需要阳光，松果体会按照节律去分泌褪黑素。但是不准，不是精确的24小时，然后人体通过眼睛感光系统再去给大脑反馈，不断地修正它。为何睡得越来越晚，实际上就是修正环节出问题。**白天没晒足太阳，晚上抱着手机接受最容易清醒的蓝光刺激**。

这一系列的紊乱操作，把大脑都绕糊涂了，这样的混乱作息不仅仅影响睡眠，更有可能与我们的寿命息息相关。（抗氧化剂与寿命）实验表明喂食褪黑素的老鼠毛发厚实有光泽，眼睛明亮。外界补充的褪黑素似乎能很好的逆转生物的衰老时钟，衰老和自由基理论出现，发现褪黑素是非常强的抗氧化剂。我们正常的生理代谢会有活性氧自由基产生，这些自由基对我们的细胞和蛋白质造成氧化损伤。

如果我们身体的修复能力跟不上产生损伤的速度，那么随着时间推移，我们身体就会衰老。而褪黑素是一种直接的自由基清除剂，可以延缓衰老过程。不仅如此，褪黑素对生物体的免疫也有调节能力，让我们少生病，我们都有熬夜完免疫力下降感冒的例子……调节睡眠节律、生物衰老节律、生殖繁衍节律。在提高畜牧业生殖能力方面的研究有很多，非常古老的物质，我们体内的褪黑素和其他动物体内、植物的没区别。

有些动物昼伏夜出，奇怪的是褪黑素依然晚上水平更高，也就是褪黑素对这些动物而言就是让它们更活跃的物质。褪黑素不是催眠剂，而是生命节律剂。最后来说一说从外部补充褪黑素到底好不好，如果你是长期失眠患者，或经常需要倒时差，或褪黑素分泌不足的老年人，那么可以使用褪黑素来调节节律，但是所需要的剂量很少，过量会有头晕、恶心、萎靡不振副作用。

虽然褪黑素安全性很高，但是长期服用的潜在风险还缺乏数据。可以补充富含褪黑素的食物来补充，比如**鸡蛋、鱼类、牛乳、米饭、大麦、葡萄、番石榴、开心果、核桃、亚麻籽、芥末籽、向日葵种子、番茄、芦笋、菠菜、小黄瓜**。当然睡眠调节还需要白天晒足太阳来配合，晚上拒绝任何蓝光刺激，室内温度适当降低。
# 癌症真相
我们会得癌症的真正原因，父母基因竞争到底多残酷，20亿年抗癌史。医院报告单，鲨鱼、大象患癌比例低，但是实际上没有一个动物能幸免于难。一些我们熟悉的植物，仙人掌因为损伤和感染，导致一部分细胞增殖异常，长出各种畸形形状，这也是种癌症，但和动物不同的是，植物细胞似乎可以和癌细胞很好的共存，反而让畸形组织成了种装饰。全新视角认识我们的对手癌症（生命副产物）。

如果你觉得你的身体是个整体，所有细胞都在辛苦有序地工作而让你活命，那可就想的太简单了。虽然细胞无时无刻地互相交流协作，让我们身体完成一个个新陈代谢任务。但是体内细胞有30万亿，怎么确保它们工作都不犯错呢。以前是单细胞生物，只要分裂就等于繁殖，不存在出现叛变细胞的可能。而一旦生命继续演化，第一个多细胞诞生后，癌症就成了可能。

实际上多细胞如何交流如何协作，共同建立生命体的，仍是非常复杂的研究，但是多细胞生命体一定会演化出消灭不合作的叛军细胞的系统-抑癌系统，这非常重要，但是多细胞生命似乎没法彻底解决该问题。为何演化这么久还是没法杜绝呢，人体内有个专门负责监控癌症的基因区块TP53，大象体内有多个TP53。越好越好，但是凡事都有两面，它有套调控规则，去判断这位置是不是在生长肿瘤细胞。

就像套监控系统，可惜的是这套监控系统很难万无一失。举个例子，如果我们的手被划伤，这时我们身体需要快速做出反应，伤口附近的表皮细胞需要快速增殖，修复伤口。这快速增殖的过程，非常类似肿瘤细胞繁殖，是一种非常规失控行为。TP53基因要怎么去定义它呢，把这些帮助我们修复伤口的细胞定义成癌症细胞吗，当然不行，所以该监控系统必须足够复杂。

不能说按到一个细胞在疯狂复制，就认为它是癌症。但是越复杂的系统就越容易被钻空子，法律就是这样，为满足社会相对公平，条条框框一大堆，但是越多条款往往意味着越多灰色地带。另一个让TP53基因压力山大的地方，就是繁殖行为。你我身上都有可被称为肿瘤的细胞，比如雀斑、痣、疤痕，这些细胞都有癌前突变，再比如从受精卵发育到胚胎，这对TP53基因的压力很大。

这么快速的分裂复制，到底算不算癌症呢，如果这时候TP53疏于管理，这些胚胎最终会往无序方向上发展，最终越来越像肿瘤细胞，最终流产。如果强化管理开始攻击胚胎发育，那么会造成胎儿发育停止，依然会死胎。我们为何得癌症？胎儿这类类癌行为，其实可以出现在人生各个阶段，癌症和繁殖捆绑后，就会诞生很多有意思的行为。日本科学家发现睪丸生殖细胞和癌细胞具有共同特异性表达的84中肿瘤睪丸抗原蛋白。

有一半以上会促进癌细胞的增殖和存活，我们身体的染色体一半来自父亲一半来自母亲，如果过度生长这种类癌行为从胚胎开始就存在，那么父亲母亲谁会增加你的患癌风险呢？答案是父亲，父方基因更倾向于孩子在母亲体内快速生长，母亲基因倾向于压制胎儿生长。很简单的道理，怀孕的整个过程父亲完全不用参与，他就无所谓胎儿在母亲体内怎样快速吸取样分，很无情的说法。

因为夫妻应该合作养育孩子才对，变成丈夫不关心伴侣身体，只希望孩子能在母亲体内疯狂吸取养分，但实际上这是合理的，因为人类的一夫一妻制度时间短暂。在非一夫一妻制度社会中，谁的基因侵略性更强谁就更容易存活。胎儿与胎儿同样有竞争压力，母亲后续怀孕，后面的胎盘体积会大于首胎，说明胎儿懂竞争，还能侵入母亲组织，引导血管生长聚集的组织，种种特性都非常像肿瘤细胞。

站在母亲角度，母亲也要有一套防止胎儿吞噬自己身体的系统，越来越大还在不断吸食她的养分，母亲也需要控制住胎儿。KISS1基因就是母亲体内抑制滋养层细胞侵入，子宫内膜的基因，还能抑制血管生成。也就是说它是个抑制胎儿发育的基因，同样不出意外，该基因能抑制乳腺癌和黑色素瘤的转移。也就是说，母亲想要获得更好的抑癌效果，就要抑制胎儿的生长发育。

换句话说，放弃抑制癌症的母亲会更容易生下自己的孩子，并且后代也和自己一样放弃抑制癌症。有人会想到，我们可以通过控制抑制细胞分裂次数，来控制它的寿命，这样癌症就不会猖獗了。该想法很好，也是我们身体正在做的，我们细胞分裂有次数限制，细胞一生可以分裂50次，是啥在控制分裂次数呢，就是染色体端粒，没当我们进行一次分裂，染色体端粒部分就会丢失一段。

端粒长度过短时，细胞就会停止分裂等待死亡。这其实就是多细胞生命体演化出的终极抑癌手段，细胞全部设置寿命，到点就死。就算再强的反叛军也难逃一死，但是癌细胞突破了该限制，比如著名的海拉细胞系，从1951年美国普通妇女海拉被确诊为晚期宫颈癌后，到今天，癌细胞已经靠不断分裂达到5000万吨，分布在世界各地实验室。这些癌细胞具有相似基因如果把它看成一种生物，那么海拉细胞系是最大生物。

癌细胞打破了多细胞生命设置的寿命枷锁，为何可以打破呢，当然是因为多细胞生物自己放水了。如果我们自身细胞每次分裂都丢失一点端粒，并且没任何修复可能性，那么如何保证产生从0岁开始计数的生殖细胞，我们必须要让生殖细胞端粒完好啊。不然后代岂不是寿命越来越短，于是乎多细胞生命体必须妥协，设置了端粒修复系统，比如端粒酶可修复端粒损伤。而肿瘤也因为该能力获得永生，所以说癌症、生存、繁衍完全捆绑在一起。

多细胞生命体无法彻底消灭癌症，因为消灭癌症也意味着无法生存和生育，走向灭绝。似乎就成了无解命题？我们站在癌细胞角度看问题，癌细胞自己想要干啥，1帮人类控制人口规模？（对物种有利）2提醒我们更好的照顾身体？（对个体有利）3老一代死了后代可以有更多生存空间和资源？（对后代有利）4癌细胞想要永生，留下更多子代细胞？（对癌细胞有利）。实际上只有第四个是正确的，因为癌细胞就是一个新的生物体。

存在意义就是要无限繁殖出更多子代细胞，比方说单细胞也遵循演化学说，癌细胞在我们体内遵循演化驱动。抑制癌症很多时候会有漏洞，比如伤口愈合，抑癌系统发现是伤口愈合而不是肿瘤生长，就会撤退不管控。癌细胞非常聪明地利用了该漏洞，它们让身体组织持续发炎，劫持利用了伤口愈合的信号，让身体以为这里是伤口而不是癌症。肿瘤同样会改造环境，它们会发出假信号，诱导血管在身边聚集给它们提供能量。

并且它们会生成很多代谢废物，比如乳酸，酸化周围环境杀死正常细胞，获得更多能量供应。（海拉细胞是目前唯一的体外培养可繁殖的细胞。淋巴结lymph node）癌细胞在体内的很多行为非常聪明，和人类改造环境非常类似。但是癌细胞无限增殖下去的结局是让宿主死亡，那么癌细胞到最后也是竹篮打水一场空，并不是每个癌细胞都像海拉细胞系，在宿主死亡前被提取出来，然后人为的养着。

自己把自己玩死非常普遍，比如病毒，再比如有些雄性为在求偶中胜出，会演化出花里胡哨的装饰和颜色，演化出超级消耗能量的打斗武器。这些组织对个体生存毫无意义，但因为更容易获得交配权那么该性状在种群中的比例会逐渐提高。这些性状可能会给整个种群带来灭顶之灾，在生物学上有个专有名词，叫**演化自杀**。种群演化最终导致种群灭绝，不过就像艾滋病病毒一样。

传播过程中，病毒也发现了老把宿主整死也不是个事，要么还是降低毒性和宿主共存吧，这样大家都好。所以会发现很多病毒传染初期的死亡率极高，随着传播度扩大患者不断死亡，病毒毒性也逐渐降低，最终和人类共存。癌细胞也在考虑每次整死宿主的问题，它们也在不断改变，第一是转移，癌细胞本身增殖快没纪律性，导致肿瘤团状地侵蚀周围环境，但是生存压力还是越来越大。

特别是处在团块中心的癌细胞最终会被饿死，而这样的生存压力迫使向人体其他部位转移和侵袭。第二是传染，癌细胞也可传染，既然宿主不行了就传染给下一个吧。10000年前，阿拉斯加犬中出现一奇特的单细胞物种，有狗的大部分基因知识一小部分发生突变，变成了癌细胞。这个癌细胞就像寄生虫般，生长在狗的生殖器上，通过交配行为传播。也就是癌细胞有了10000年后的后代，是通过交配行为不断地传播着。

上面是同一个物种癌细胞传播的例子，还有一些双壳类贝壳，虽然品种不同，但却互相传播白血病-血细胞癌变。2013年一位患者患有艾滋病-免疫缺陷病，免疫力低下，被查出还感染了寄生虫、肺癌、肝癌、淋巴癌，奇怪的是这些癌细胞不是人类细胞，而是体积十分之一大小的寄生虫细胞，寄生虫得了癌症传染给男子，男主三天不到就去世了。免疫力低下时，癌细胞不仅容易诞生，外界癌细胞也更容易感染，不过这样的案例非常罕见。

最后总结下，癌细胞是一种独立生物，不能简单的看成一种疾病了。
# 抗癌新武器
终极必杀武器有哪些？我们这一代有望攻克癌症吗？

今天来聊聊我们和癌症间的军备竞赛，怎样才能战胜癌症？（反叛与返祖）生命为何要从单细胞发展成多细胞，然后越来越高级，从生命繁衍效率上看，越简单的生命效率越高。比如单细胞生命几乎没寿命限制，一分二二分四，无限复制下去。生命的进化并不是为了生殖和繁衍，而是为了感知宇宙？该理论认为生命越来越高级并不会增加寿命和繁衍效率，而是让生命增加对宇宙对周遭事物的感知能力。

单细胞生物比如细菌一辈子不会乱跑，自己的活动能力非常有限，除非被其他生物带着跑。而且几乎没啥思维，只会新陈代谢和繁殖，几乎每隔几个小时就能产生新一代。稍微高级一些的动植物，虽然比不上单细胞，但一次也能生一窝或无数的卵和蛋。但是灵长类和大型动物大象、蓝鲸孕育一代生命需要花费超长时间，显然不利于种群扩张。不过随着生命发展，生命对周遭环境的感知能力在不断提升。

特别是人类不仅可以理解周围环境，甚至可改造环境，对宇宙也有了很强的理解。但是人类认知能力提升越大，反而生育率越低。生命的初衷一定是为了更好的生存和繁衍，远古海洋里，一群散装的单细胞和突然出现的多细胞生物，谁的战斗力更强？多细胞生物，有专门负责各项工作的细胞，像如今社会分工一样，按照自己擅长的能力去匹配工作，这样在残酷竞争中很有优势。

随着生命的演化，一些专属功能的细胞开始聚集发展成组织，然后形成各种器官。这些细胞负责的工作越来越精细，效率越来越高，生命体越来越大越来越高级。理解了该原理，我们看蚂蚁和蜜蜂。虽然单个个体薄弱简单，但是也知道要活命必须分工团结。工蚁和工蜂甚至直接放弃生育权只劳动，而蚁后和蜂后直接不用干活，安心繁殖。该系统太妙了，完全可以把蚁群看做人类身体的各个器官。

所以变高级这条路必须要走，因为如果把生命演化这张团结高效的地图看成一张照片的话，那么肿瘤和癌症就是照片上的噪点，他们想要变更简单回归单细胞的生活状态。虽然简单但是可以突破寿命限制，从细胞层面上看，癌细胞的出现就是在团结的多细胞生物体中，出现了反叛军。如果是基因层面，显然人类基因组中就存在容易苏醒的反叛基因，因为基因的表达决定了该细胞的状态。

《自私的基因》提到一个观点，人类只是一个载具，存在的意义就是为了让基因更安全的传递下去。肉体死了没关系，只要我们繁衍的后代基因得到遗传就行。观点虽然冷血但是却很真实，所以基因是自私的。可是自私的基因中诞生了更自私的基因，大部分的基因最起码是希望整个基因组都能流传下去，而有些基因只在乎它这一段基因能否传递下去。

打个比方，别的动物觉得人类自私为了自己的发展破坏环境，但是人类群体中还有更自私的人。为了自己的生存而剥削其他人类。你会发现生物学就是个无限嵌套的盲盒，最初生命为了限制各个基因，为了谋求私利，决定将这些基因全部聚集在一起形成DNA链。**甚至在必要时压缩成稳定染色体统一管理，并且在DNA序列上增加许多限制性的锁，比如我们以后会聊到的表观遗传，沉默了很多基因的表达**。

但是在DNA链上，还是有很多超级活跃的基因，可以快速完成复制，而且还能在整个基因组里实现跳跃。比如**转座子和反转录转座子**，这些基因想方设法的自我拷贝，这是埋藏在远古单细胞祖先体内的繁殖信息，可以认为是一种远古复制子。而这些基因的存在无疑是细胞合作的毁灭者，因为它会让细胞返祖，从高度分化的功能性细胞，变成只知道分裂的癌细胞。

癌细胞就是要返祖，回到单细胞的生活状态，它拒绝合作但是获得了永生。明白该道理后，我们就能更好理解它们的行为以及应如何面对。（军备竞赛）只要癌细胞遵循演化，那么我们几乎可以马上猜到治疗癌症中最大难题是啥，没错，就是抗药性。和抗生素杀菌是同个道理，抗生素的使用必定会筛选出耐药菌，然后抗生素马上会丧失药性。肿瘤治疗中非常厉害的靶向药，也玩不过癌细胞变异。

2011年恶性黑色素瘤领域出来一款神药，几乎可将患者体内癌细胞杀灭到无法检测的程度。患者状态可慢慢恢复到生病前，在大家欢呼该革命性改变时，一些患者肿瘤又复发了，而且神药完全失效，患者短时间内去世。靶向药的诞生已经是21世纪的新发明了，几十年前人们只能通过化疗和放疗治疗癌症。这跟对肿瘤的认知有很大关系，最开始人类观察尺度只在组织层面，肿瘤快速生长后被察觉。

要么手术切除要么用高能射线轰击它，要么用强效的抑制细胞分裂的药物去杀死它，也就是化疗药。为什么放化疗可杀死癌细胞？放疗逻辑是通过射线直接破坏细胞DNA，由于肿瘤细胞本身基因就是突变过的，而且在疯狂复制，DNA修复能力相对普通细胞就更加薄弱了，所以可以更多的杀死肿瘤细胞。化疗逻辑是抑制细胞有丝分裂，虽然我们正常细胞也会分裂但是没癌细胞那么活跃，所以更多会抑制肿瘤分裂。

但是不管肿瘤和正常细胞差别有多大，这两种方式都是杀敌一千自损八百。不过目前来说，该领域的武器越来越多，最让人兴奋的就是质子放疗，它比以前的放疗用的射线重很多，可以让射线在抵达肿瘤前不损耗能量，可以做到非常精准的辐射，缺点就是贵，而且能做的医院非常少。化疗领域的武器同样在升级，化疗药物最大问题就是，不够精准达到人体后无法定向寻找癌细胞。

化疗绑在靶向药分子上，让靶向药带着化疗药去杀癌细胞，是很聪明的改良。相当于人类的两个炸药武器，如今都开始往定向导弹上发展了。当然武器不止这些，2013年科学杂za志上的一条评论‘今年是癌症治疗的一个重要转折点，因为人们长期以来尝试，激活患者自身免疫系统来治疗癌症的努力终于取得了成功’。**癌症的免疫疗法**（中医上有这样的病例），是癌症治疗的第三次革命。

第一次是化疗药的发现，第二次革命是靶向药。药学领域慢慢从化学疗法转变成生物疗法和基因疗法，带有生物大分子标志的药物，将会是未来药物的主流。为何免疫疗法能被称为第三次革命？首先我们要搞清楚这三次革命的侧重点，第一次用毒药，化疗药就是毒药，对快速分裂的细胞无差别攻击，肿瘤会死，快速分裂的细胞如毛发、血细胞也会死。第二次用定点毒药，靶向药定点寻找肿瘤。

安全性高，但是肿瘤非常善于修改自己的靶点，产生耐药让靶向药失效。第三次革命不在把目光放敌人身上而是盟友身上，人体内有强大的免疫系统，我们的感染自愈、炎症、过敏等反应，都是机体自身免疫在这些免疫器官和组织中，有种重要细胞T细胞是细胞免疫最重要的主力军。我们身体每天都在发生类癌突变，甚至经常产生新的不受控细胞，但是并不是每次都能发展成癌变。

正因为T细胞能识别这些叛军，并能释放大量杀死癌症的物质，但是癌细胞很狡猾地给自己穿上伪装服，让机体以为是在发炎，告诉免疫系统这一切正常别来检查，这样就逃过一劫。**免疫疗法就是要让免疫细胞恢复对癌细胞的检查能力**，PD-1、PD-L1、CTLA4抑制剂产品，副作用是说，如果增强了机体免疫力，可能会让免疫细胞对正常组织展开攻击，不过好在可逆可控。

120万一针的抗癌药CAR-T，疾病只有一种，那就是穷病。首先从患者体内血液中分离出T细胞，然后给其装上能识别肿瘤的GPS导航，变成CAR-T细胞，把这些细胞在体外疯狂复制几十亿个，最后一针打到患者体内。副作用是严重的话会产生细胞因子风暴，损害正常组织，还好相对可控。2015年美国杜克大学研究出了新的抗癌手段，使用病毒杀死肿瘤。超级细菌节目聊到一病人感染了耐药性极强的鲍曼不动杆菌对所有抗生素全部耐药。

无奈最后医生找到一种专门吃细菌的病毒-噬shi菌体，把患者救活。这次病毒开始杀癌细胞了，杜克大学神经系教授用骨髓灰质炎病毒开发出杀死癌症的方法，该病毒造成小儿麻痹症（感染上可瘫痪）。首先去掉病毒自我复制的基因，相当于阉割，第二步给病毒体内注入基因元件，该元件在癌细胞体内活性很高。这样一个杂交病毒会只喜欢在癌细胞里繁殖，而不在正常细胞里搞破坏，相当于给病毒装上导航仪。

宫颈癌疫苗不是正规的癌症疫苗，前者针对病毒，该病毒容易让人得宫颈癌，所以不是正规的癌症疫苗。未来的计算医学会大放异彩，从基因层面给癌症更底层的逻辑。相信我们这一代一定可以战胜癌症，让这个生命的副产物彻底消失，如果消失不了人类也会去寻找和平共存的方案。
# 最无解疾病-非生命体朊病毒
有史以来最无敌的疾病，生命与非生命体的界限，聊一个非生命体戏耍生命体的故事。该非生命体冲击着人类生物学，让科学家们自我怀疑。一旦被感染，人或动物会异常诡异，不停发笑甚至站不稳，就像生化危机里的丧尸。我们经常会想啥是生命，科学界目前对生命的定义还无法达成共识，原因很简单，因为以人类为代表的多细胞生物和单细胞细菌，这些生命个体中有个共同的基本组成单元，那就是细胞。

**这样的生命非常容易理解，可新陈代谢和自我复制-繁殖，但是一旦我们把生命的定义放在新陈代谢和自我复制这两个标准上，病毒就显得很奇怪。它虽没细胞结构，但可完成寄生行为，还可调动宿主体内物质，合成更多子代病毒，表现出了很多生命才有的现象。现在我们有俩选择，把表现生命现象的所有物质都定义为生命，还是只有把细胞结构的东西定义为生命，科学家无法抉择**。

所以病毒仍是介于生命、非生命间的物质，事情到这还没结束，我们知道病毒虽没细胞结构，但是它自己拥有遗传物质DNA或RNA，如果以遗传物质作为生命基本单元的话，病毒就完全属于生命了。博主一直倾向于这样的分类，博主认知里，只要有遗传物质这样的核酸分子，才能完成复制繁衍这样的生命行为。但是自然界的神奇程度远超想象，谁说必须有遗传物质才能复制。

故事从18世纪说起（空洞的大脑），1732年，英国一家牧场里发现自家羊出现奇怪行为，似乎觉得身上很痒，用身体不断地往石头、树枝、篱笆上面蹭，不过蹭了还是痒，最终皮开肉绽，痛哭死去，就叫羊瘙痒症。以18世纪的生物学技术根本没法搞清楚病因，当时的一些科学家对这些羊进行解剖，大脑全空，如同奶酪。1913年德国修道院女人经常歇斯底里尖叫然后不明原因的傻笑，最后站不稳瘫痪，两个月后去世。

解剖后发现病人脑子和瘙痒症的羊脑类似，全是空洞。太平洋的新几内亚岛原住民每年因为一种病死去许多人，站不稳，肌肉抽搐，大笑，巫术or诅zu咒zhou？该病经常发生在女性和小孩身上，同住同食，库鲁病，采集血液、粪便、尿液进行研究。怀疑是遗传病？如抗维生素D佝偻病，就是一种伴X显性遗传的病，女性患病比例比男性高？但很快一数据就否定了该判断，小男孩和小女孩发病比例相同，可能不是遗传病！

分析采集的各种样本，病人没任何中毒迹象，男性女性没住一起，女性养育孩子，男孩长大后离开家族。但是有个毛骨悚然的习俗，吃人，实际上对原始部落来说吃人不是新鲜事，今天的现代人，很多母亲会吃掉生孩子的胎盘。妈妈带着孩子去吃患上库鲁病死去的人，男性很少参与。**怀疑该病通过同类相食传染的病毒**，各个村庄间传播，就是因为亲属关系，女性会嫁到其他村庄去。

如果老家人去世，她们会回到以前村子里参加吃人仪式，就这样从一个村庄传递到另一个村庄。库鲁病脑组织提取液注射到黑猩猩身上，两年潜伏期，失去平衡能力经常性羊角风。脑组织千疮百孔……牛海绵脑病-疯牛病，只能疯狂捕杀病牛，跨物种传播，英国各农场，人也出问题，吃牛排，全身无力情绪低落，抑郁？站不稳、抽搐、去世，脑子海绵一样千疮百孔。

同类相食，将屠宰场的一些牲畜加工成饲料，比如人不吃的牛骨、大脑、内脏，重新喂给牛吃，并且被加工的牛很多是病死的。以前的工厂会通过一些化学试剂，将这些尸体进行动物脂肪的提取。但是由于使用的化学试剂很危险，1974年一家工厂发生爆炸。此后很多工厂省掉提取动物脂肪的操作，安全又节省成本。想找到传染源，发现电子显微镜观察不到，福尔马林、石炭酸这些消毒剂都无法杀死它。

库鲁病患者的脑提取液加热、冷冻、干燥，完全不改变致病性，南非的辐射生物学家用射线和紫外线去破坏脑脊液，射线对遗传物质伤害很大，但最后也无效。最后科学家总结，该物质比病毒小，没DNARNA，但可自我复制。颠覆三观！没遗传物质如何复制呢，能算生命吗？（终极BOSS）加利福尼亚大学旧金山分校生化学家发现该物质虽刀枪不入，但却很害怕蛋白质酶（破坏蛋白质）说明这玩意很可能是蛋白质。

**感染性蛋白质-朊病毒**，问题仍摆在这，为何一个外来性蛋白质进入体内不会被免疫系统识别杀死呢？而且该蛋白质如何自我复制呢？氨基酸序列测序后，寻找其编码基因，结果在动物身上找到了该基因，这意味着这种蛋白质动物自己能合成。动物自己合成杀死自己的蛋白质吗？显然不合逻辑，那就继续研究。真正决定性的发现是，造成羊瘙痒症和库鲁病的这种蛋白质，空间构型上和动物生产的正常蛋白质不一样。

虽然氨基酸序列一样，但是折叠方式不同。更可怕的是这种折叠异常的蛋白质可以策反正常蛋白质，让这些正常蛋白质一个个错误折叠。这就是为何这些患病的动物大脑都千疮百孔，呈现淀粉海绵状。就是因为这些折叠错误的蛋白质在这聚集，然后不断策反正常蛋白质也错误折叠。说到这是不是脑洞大开，原来生命信息不仅仅通过核酸分子传播，蛋白质本身携带信息，能通过策反去传播信息。

从表面上看，就是一种自我复制行为，朊病毒研究未来很可能帮我们破解，阿尔兹海默症这些精神疾病的秘密。因为阿尔兹海默症患者大脑中也会出现蛋白聚集的情况，而阿尔兹海默症是目前医学界非常大的难题。总结一下，拥有生命行为的东西不等于拥有生命。
# 长高，中国男性身高平均值176cm
你想长高吗，最顶尖的医学期刊柳叶刀，中国19岁男女平均身高东亚第一，身高增长快速。身高增长原因复杂，真正变高就在最近200年，以前呢身高稳定。影响因素有食物营养、纬度（气候寒冷）、基因（父母都高，孩子就不容易矮）。不过这些都是间接因素，直接因素是一种重要激素，今天我们来讲讲它的故事。（收集尸体）1960年代诡异的一幕，夫妻（强大的财力和人脉）拉着身材矮小的孩子去医院，手里捧着大罐子。

装着类似蚕豆之物，跟医生初步交流后，医生收下蚕豆，告诉夫妻过几个月就带孩子来打针。这些蚕豆一样的是人的垂体，而一个人只有一个垂体，一罐的话需要上百个尸体才能提供。高个子的社会竞争力大家是有目共睹的，找工作找对象都更有优势，收入平均值也更高。心理学家也认为，成年人会不经意间更加疼爱身材矮小的孩子，把这些孩子当成比实际年龄更小的孩子看待。

这些会让身材矮小的孩子未来心里更加幼稚、很难自立，所以不管啥时代，父母都会拼了命想让孩子长高。吃了老鼠垂体碎片的老鼠，体型猛增，随后在垂体中分离了该神秘物质，还用狗做了重复实验。从牛的垂体中提取该物质，注射到腊肠幼犬体内，之后幼犬长得更大更粗壮，脖子更粗下巴更宽，长成斗牛犬。这种神秘物质就是生长激素，如果生长过程中缺乏生长激素，就很容易身材矮小，严重的就会成为侏儒症，也就是成年了身高还小于120cm。

但是如果生长激素过量则会成巨人症，生活悲惨，过高的身高对关节造成压力，而且青春期结束后骨骼发育停止，开始横向发展造成肢端肥大症，和腊肠犬长成斗牛犬是同一个道理。1944年分离出生长激素后，知晓它可增加体型，更多科学家加入进来。首先发现，动物生长激素和人类的有区别，所以没法通过动物获取生长激素。人类尸体中获取到的生长激素可治疗侏儒症，垂体市场不能成为自由市场，所以就成立了美国国家脑垂体中心。

是为了将垂体资源集中管理，由该中心统一负责收集垂体，然后送到提取中心。当时全美国只有三个实验室可提取生长激素，加州大学伯克利分校、塔夫茨大学、埃默里大学。但是垂体中的生长激素太少了，一个垂体只有1毫克。之后生物科技公司尝试合成人工激素，从尸体上提取的话有可能会感染朊ruan病毒，于是生物合成的取代了尸源性。（球王梅西）13岁看起来跟8岁差不多，于是开启了注射生长激素的治疗手段。

生长激素只适用于分泌不足的孩子，正常孩子会揠苗助长作用不大。如果体内长期有外源性的生长激素，那么垂体和下丘脑也会消极怠工，不会分泌生长激素了，毕竟够用了，久而久之出现腺体萎缩。而且本着是毒三分药，是药三分毒的原则，这有副作用，注射后血糖飙升，有更大概率患继发性糖尿病。所以相比较注射生长激素，更重要的是了解自己的身体发育。

如何判断伸张发育是否正常呢，去医院测骨龄，很大程度上骨龄是真实年龄。相比于长高，它更重要的功能是返老还童（逆转生理衰老），新英格兰医学杂志，12位60岁以上的男性使用生长激素，无论体重还是骨骼内的矿物质成分都明显增加，意味着更加年轻了。《逆转人类表观遗传衰老和免疫衰老》文章：一年跟踪，9名健康男性服用三种常见药物，生长激素（诱导糖尿病）、脱氢表雄酮、二甲双胍gua（后两者对抗糖尿病）。

生理年龄年轻2.5岁，免疫系统更加有活力，怎么测定志愿者年龄呢，（表观遗传衰老），人体基因数量庞大，但有些基因会被沉默无法表达出来，沉默方式是在DNA上插锁，我们平时的生活习惯会决定锁插在哪。举个例子，如果环境下的食物不充足，你的基因就会选择沉默一些消耗能量的片段，而开启一些更容易储存能量的基因，而且这样的改变可遗传给孩子，这个孩子未来会比一般小孩更容易肥胖。

同样随着人的衰老，DNA上也会插上许多锁，测定这些锁就能判断生理年龄，这比测骨龄更加彻底，是基因层面的年龄。而生长激素能逆转该过程，说实话这很恐怖。另外生长激素能增加免疫功能，原因也和年纪有关。人类肺部和胸骨间有个胸腺组织，青春期后停止生长，慢慢萎缩，但它是对抗感染和癌症的重要组织，生长激素竟可刺激胸腺再生。从基因层面逆龄，从组织层面创造再生。让小孩长大，让老人年轻。
# 疫苗靠中医诞生？麻子皇帝康熙如何靠感染病逆袭皇位？
人类医学史上最伟大的发明-疫苗，疫苗和普通药物的本质区别，疫苗基本上是生物药，不是普通的化学药，但是现在也有很多生物药甚至基因药。疫苗最独特的地方是针对的人群，治病救人是医学核心任务，药物是这环节最重要的武器，然而疫苗非常奇葩。它的受众人群是健康人，从这角度讲，疫苗伟大，从治疗疾病的思考上领先于其他药物，是人类付出惨痛代价后掌握的更高级的医学思维。

在疾病来之前预防住它，狂犬疫苗是在被狗咬了之后打的，还算预防，因为疫苗要在狂犬病毒大量繁殖，侵袭到神经系统前给人体信号，产生大量抗体，防御住未来病毒的进攻。疫苗如何被创造，为何有那么多次反疫苗行动。（中医的胜利）人类历史就是和疾病抗争的历史，如果对疾病分类，按是否能传染，分为非传染性疾病高血压、癌症等等，和传染病新冠、天花、鼠疫、艾滋病。

天花对疫苗诞生贡献最大，上世纪90年代后出生的孩子可能无法理解天花是啥病，1979年世卫组织宣布天花被彻底消灭，成为人类第一个消灭的疾病。但是不代表没有天花病毒了，世上有两个生化实验室还保留着病毒样本。欧洲死去3亿人，全身被脓疱覆盖，只在人类身上传播，只要建立起免疫屏障，天花就会被灭绝。不会像其他病毒在不同物种间反复横跳、疯狂变异，我们只要管好自己就行。

天花的第二个弱点更重要，该弱点直接给了人类制造疫苗的灵感。那就是一旦得过天花并且幸运的活下来，那么他这辈子都不用担心得第二次。另外一个人也不会得天花，那就是曾经近距离照顾过天花病人的人，这两类人身体就像记住了天花病毒，下次看到它会立刻杀死它。中国古代医学对毒感兴趣，以毒攻毒，唐代就有医生想到是不是可以以毒攻毒，取出天花患者的脓疮里面的浆液，植入到正常人体内用来防御天花。

该思想非常先进，是**人痘接种**。1742年清代医学著作《医宗金鉴》里介绍了4种人痘接种术。一种是旱苗法，将天花患者身上的脓疱pao结的痂取下，磨成粉末用管子吹进健康人鼻子里；水苗法，用水泡结痂，得到的液体用棉花蘸zhan湿，直接塞进健康人鼻孔；痘浆法，直接取浆液往鼻孔塞；痘衣法，让健康人穿天花患者穿过的衣服。顺治由于得天花早逝，18岁痴迷佛学，安排自己大臣出家，亲自观看出家仪式。

结果回来就染上天花，继承人玄烨得过天花并且没死。生了孩子只一半，得了天花才算全。人痘接种和感染天花到底啥区别。接种了感染者的浓浆肯定会被感染，死亡率不应该很高吗？不接种有可能不会被感染啊，人痘接种是送命？（身体的智慧）我们的免疫系统感受到病毒入侵后会有免疫反应，发烧也是免疫反应。免疫系统和病毒战斗，如果最终胜利身体会储存一定的记忆细胞，这些拥有记忆的免疫细胞主要是T细胞和B细胞。

它们记住刚刚入侵的病毒，下次再出现时，身体反应速度会更快，短期可快速分裂复制出免疫军队，针对性的扑杀这病毒。这就是为何天花只会感染一次，但我们知道天花毒性很强，三分之一致死率，人痘接种是百分之一死亡率。从患者身上取下的结痂或浓汁，是减毒病毒，要么是感染后被患者的免疫系统杀死了，要么是不断地传代慢慢降低了毒性。患者的脓疱植入到第一个健康人，第二个健康人从第一个健康人身上的脓疱上取浓浆。

反复培养数代后，毒性降低了很多，相当于古代老中医用人体作培养基来养病毒苗，**这种将杀死的病菌或毒性降低的病菌，注射到普通人体内，促使普通人产生免疫反应，让他们不需要真正经历一场疾病的方法，就是疫苗的核心思想**。（从人痘到牛痘）疫苗技术通过丝绸之路传入到欧洲，欧洲人用柳叶刀、鹅毛笔将天花患者……种痘师外科医生。

欧洲现代医学成熟前，放血化验、放血疗法的医疗手段非常普遍，琴纳认为种人痘反人类，挤奶女工说自己不需要种人痘，因为牛痘会保护她，牛痘是既能感染牛又能感染人的病毒，最大优势是几乎不会有巨大病痛，更不会造成人或牛的死亡。最多是手上长几个小水泡，很快就痊愈，甚至不留疤。琴纳很快就嗅到了不一般的信息，民间传言说挤奶女工皮肤都非常好。

当时，当时不知道啥叫交叉免疫。牛痘和天花是两种病毒，只不过抗原相似。给小男孩第一次植入牛痘后轻微感染，第二次植入没任何反应，是因为获得了抵抗力，琴纳认为他不会再感染天花。事实证明是对的，牛痘的发明让人类再也不用冒险去赌命了，疫苗vaccine-牛痘含义。现代孩子们胳膊上的疤痕是预防结核病的卡介苗。反疫苗行为不一定都反智……
# 可卡因前世，历史，可乐，毒品可卡因历史，可乐竟曾含可卡因
上瘾的本质？哥伦布发现美洲，土著居民，绿色叶子混合着白色粉末塞进嘴里，染成绿油油的，古柯树。coca古柯。可卡因诞生前世（神的礼物，神毒神药史第三期）可卡因成瘾本质是啥，最为狡猾的毒品可卡因。印加文明横跨安第斯山脉，囊括秘鲁、厄瓜多尔、哥伦比亚、玻利维亚。对妈妈这一词汇有特别信仰，事物有三个：玉米、金鸡纳树（奎宁）、古柯树。

发现拒绝古柯叶可忘记疲劳、忘记疼痛、忘记饥饿、忘记口渴，缓解高原反应。南美墓穴中有很多古柯叶，当地土著相信，古柯能保存尸体，作木乃伊，麻醉剂用于开颅手术。头痛代表脑袋里有恶魔，需要通过钻孔释放出来。开颅确实可以缓解颅内压。古柯叶是货币一样的一般等价物，让他们充满活力，让印加帝国延续下去。钙铁磷、维生素A&E，安第斯山脉缺乏蔬菜水果，所以古柯叶特别重要。

（从可卡因到可乐）西班牙殖民者，印加人满嘴绿色的汁水，殖民者要听从教会安排，跟教皇说印加人是野蛮人，嘴里嚼树叶和石灰，吃人、很多同性恋，当时的基督教规定同性恋要被处死。殖民者带着神父带着神经再次来到南美洲，神父打开圣经，对着印加人大声朗读，你们要不要听从神耶稣的教化，印加人不以为然，继续嚼着古柯叶。神父气急败坏，对着远处军队大喊，‘我代表神认可你们的军事行动’。

于是，西班牙殖民者拿着先进武器不费吹灰之力征服了印加人，当时的欧洲人认为印加人咀嚼古柯叶是磕药行为，非常鄙视应该禁止。欧洲人能殖民美洲的原因，除了先进的科技、军事实力，还有就是欧洲人带去了瘟疫，印第安人被天花杀死的数量远多于战争中的，欧洲人的报应就是印第安人给他们带去了梅毒。殖民者也指望着印加人帮他们挖金矿银矿，发现如果不给提供古柯叶，效率会很低。

古柯叶成了资本主义发展的燃料。从植物中提取出吗啡、咖啡因、尼古丁、可卡因，以前古柯叶中可卡因含量很低，高浓度的话破坏力巨大，用酒精作为溶剂提取可卡因，成功制作葡萄酒。古柯酒，喝完全身充满力量。之前用吗啡止痛，但是康复后吗啡上瘾。美国禁酒令，酒精性饮料搞不了，古柯、非洲可乐豆咖啡因、糖。调配一下……酒鬼改喝可乐。（成瘾的本质）精神分析学派创始人弗洛伊德，《梦的解析》。

弗洛伊德培养出了第一位重度可卡因上瘾的患者，帮好友使用可卡因代替吗啡，戒掉吗啡瘾。实际上可卡因比海洛因、吗啡更可怕。吗啡和海洛因是镇静剂，可卡因是兴奋剂。与大脑奖励机制有关，我们快乐时大脑会分泌神经递质多巴胺，吃到美食、和伴侣相处。从生存和繁衍的角度看，这样的奖励机制有好处，但不幸的是快乐是短暂的，我们做了一件事分泌多巴胺，很快就有个回收机制回收多巴胺。

**因为如果快乐那么持久，我们继续追求快乐的动力就会减少。大脑非常聪明，给你尝到甜头就开始回收，可卡因的作用就是阻断回收机制，短期获得大量多巴胺**。这会有啥后果呢，吸食可卡因的人感觉不到饥饿、口渴、任何威胁到自己生命的危险。因为大脑重构了奖励机制，认为吸食可卡因这件事产生的多巴胺更多，奖励级别高于进食高于繁衍，导致其他正常的生理活动的多巴胺奖励变得很少很廉价。

就像印加人无限的透支生命，在饥寒交迫时还在卖力的挖金矿银矿，就为了换一些钱去买古柯叶。那些吸食可卡因的人脑袋里只想着一件事，不要让我的快乐消失，其他啥都不重要。科学家通过动物实验对比可卡因和海洛因成瘾性，两组小鼠。吸食海洛因的染上很强的毒瘾，但是非常规律的吸海洛因然后睡觉，醒来吸食更多海洛因，无限重复着无意义的生活。而吸食可卡因的老鼠疯狂吸食，根本不睡觉，耗尽所有力气昏过去最后死亡。

总结一下，这期节目是可卡因的前世，下期我们聊聊可卡因今生，聊聊，各个国家意识到可卡因是可怕毒品后，都会采取啥样的吸毒措施，为何吸毒人群不减反增？
# 转基因
# 揭露生命本质的新技术
史上最强存储技术来了，生命只是个硬盘壳？为什么还没普及。
今天这个视频啊，一定会让你在想象力和生命本质的认知上有很大提升，一定要耐心看完。视频博主，每次的视频导出大容量的存储设备，巨大的盒子，轰隆隆的风扇声音，最后只有4TB的存储空间。生物博主聊起信息存储？

一只活在液体中的老鼠，不是合成照片，而是科学家在实验室完成的现实。1955科学家克拉克-自然杂志，老鼠在液体中活了20个小时，为什么觉得诡异，是因为心里预设了一个前提。

