# 月球最大的秘密
https://www.ixigua.com/6741331404723847688?logTag=8275710cef32c0badd38 地球5次生命大灭绝或与此有关 关于月球的秘密

2019-09-27
熟悉又陌生，熟悉：每天都能看到它，陌生：根本不知道它是什么以及它为什么会在那个位置

首先，我们来回答一些简单问题，人类有没有登月？
没有什么好争论的，不论登月阴谋论列举了多少证据，都很难证明人类没有登录过月球。比如说月球上没有空气，为什么美国国旗还能飘动，这是因为登月的国旗使用的是很硬的尼龙布制作，而且使用了一个 L 形结构，为的就是在没有空气流动的月球上，还能让过期看起来是飘动的样子。再比如说，月球上看不到星星。这是因为登月都是在白天进行的，月球没有大气，导致太阳光强烈，所有星星的光都被埋没了。在真空的情况下要拍摄星星，要避免强光、同时延长曝光，在中国神州号飞船几次宇航员出仓照片中，也是看不到星星的。再比如说有些登月照片里，物体的影子方向不一样，这个是因为月球地面不是平坦的，如果是在地球的丘陵地带，一个光源拍摄出来的很多物体，它们的影子都不平行。更重要的是，2009年美国发射的，月球勘探器 LRO，已经数次拍回了当时阿波罗各个登月点附近的照片，上面能清晰地看到登月舱、月球车、以及宇航员当时留下的印迹等等。甚至连当年的那幅国旗都拍到了。中国2010年发射的嫦娥二号，也拍到了阿波罗登月的痕迹，所以让我们终结这个问题吧。人类登录过月球。

月球总是一面对着地球。潮汐锁定 Tidal locking. Earch pulls its tidal bulge around with it. Earth's bulge pulls the moon forward in its orbit. Moon sppeds up and spirals out. 每个天体都有潮汐力，一个较大的天体可以锁住一个较小的天体，一个行星可以锁住卫星，比如说太阳系的火星就锁住了它的两颗卫星，木星就锁住了它的8颗卫星。它们都是一面朝向行星，自转和公转是相同的，这个并不稀奇。

月球陨石坑很浅。 确实不深，平均6-8公里，比如说月球南极的艾肯盆地，太阳系最大的陨石坑之一，直径2500公里，但是深度13公里。因为月球引力很小，而且月球表面没什么土壤，like 沙地，沙地下面就是坚硬的岩石，所以陨石砸不进去，只会留下一个面积很大、浅浅的坑。月球正面（正对地球的一面）和背面地貌差别巨大。正面都是较为平坦的地面（也有环形山），黑色部分是月海，是岩浆海冷却形成的。背面则基本都是陨石坑，山峰峡谷比较多，主要是因为月球壳体不均匀，美国最新发射的引力波探测器，发现月球正面壳体较薄，反面较厚。较薄的正面是因为当时各种陨石撞击后壳体破裂，内部的岩浆流了出来，冷却以后全部形成了月海。

月球岩石年龄。 6次阿波罗登月一共带回381公斤的月岩，通过分析发现，这些岩石的年龄都比地球大。 更早诞生？ 氧的同位素的测定，却和地球上的岩石一模一样，也就是说，你说这是一块地球上的岩石，也没有任何问题。 同位素就像行星的 DNA，这说明地球和月球，是同一个来源，至于月球的岩石年代久远，是因为月球表面没有进行过什么地质运动。 而地球不一样，它的最古老的石头都埋在地下


月球是空心的？   最早提出这个理论的是，前苏联天体物理学家米哈伊尔-瓦西里和亚历山大-谢尔巴科夫，他们认为月球是中空的，而且在1969年阿波罗12号用废弃的登月舱对月球表面进行的一次撞击，当时月面的地震记录仪，记录这次撞击产生的月震持续了一个多小时，如果是实心的球体，时间应该持续在15到30分钟， 这就更加证明了月球是空心的学说。有人认为整个月球就是一艘太空船，停留在地球轨道，监视地球。 但其实呢，月球上主要是玄武岩，没有经过大气的侵qin袭，非常的干燥，这样呢，撞击波受到的阻力就要小很多，震动时间就会变长。而且那次月震实验，只能说明月球浅表层的情况，根本就没有进入到月球内部。而且美国发射的月球引力场探测器，已经探明了月球壳体的厚度，在60到65公里。


月球上有 UFO 吗？ 外星人最有可能把基地建在哪里？是地球上吗？一定是在月球上（地下）。因为隐蔽、方便观察   P 图， 阿波罗15号拍摄的巨型月球飞船，  随后，NASA就对照片进行了修改，这个举动就让人很生疑了， 模糊处理，  美国的大学空间研究协会，权威的太空研究机构， 数据库里还是原始未处理的照片。 月球上 UFO 活动的证据有吗？ 超长焦相机，比如说尼康的 P1000，就可以拍到月球上的 UFO 视频1、视频2 what is this?  warms? birds? or something else?

美国为什么不登月了？ 没必要（美苏冷战的产物，美国的目的已经达到，而且上去了6次，第一阶段的任务已经完成了）；没钱（没有预算，当时阿波罗计划中，光是一枚土星五号的发射费用40亿美元。美国最新的登月计划阿尔忒tei迷斯Artemis 2024年送一名女性宇航员去月球，不是不登月了也不是害怕外星人，主要是没钱）


比较难一点的问题：
月球如何诞生。  现在，关于月球起源有5种解释。1地球捕获说 月球是外来的天体，非经地球时，被地球引力俘获，从而环绕地球运行。但是以地球的大小，要捕获月球这样大的卫星，实在是太难了，而且这个理论也无法解释，月球和地球的岩石同源；
2地月同源说 地球和月球是太阳系内同一块行星尘埃云组成，月球是地球形成后，剩下的物质形成的，这个可以回答同位素相同，但是无法解释月球的核心比地球小的多，如果它们来自同一来源，至少两者核心的所占比例应当相近；
3地球分裂说 地球最初的形成环境中，由于自转速度太快，就把一部分物质甩了出去，形成了月球。可以想象，一个小孩被失控了的旋转木马甩了出去，这需要非常高的旋转速度，但是当科学家计算需要的旋转速度时，这个假说就说不通了，因为那个时候的地球自转速度不可能那么快；
4撞击说 月球是地球和另一个火星般大小的 Theia 星球撞击后产生的，如果是这样，那么月球应该是类似地球和 Theia 的混合体组成的，那么组成月球的核心，一定有来自 Theia 的物质，这就无法解释地球和月球上的氧同位素相同，所以这个学说也有问题；
5甜甜圈 目前行星科学家给出的最新解释，月球起源于一个像甜甜圈一样的岩石蒸汽，地球刚刚成行时并不是一个球形，而是一个蝶形，这是介于星球和碎片之间的状态，这个时候一个小行星撞击了过来，撞击让地球的大气、水、岩石全部蒸发，只剩下一个核心，而那个小行星也粉身碎骨、混在这团岩石蒸汽中，经过几百万年后的冷却，各自形成了地球和月球。这个蒸汽状态叫做Synestia，这个假说解释了地月同源和核心密度的不同，而且他们在计算机中模拟这种撞击，发现总有概率可以诞生月球这样的星球，也许，这就是月球诞生最合理的解释。

最大的神秘现象：日全食，就是月球移动到地球的前方，刚好挡住了太阳，出现的现象。其实，太阳系内很多卫星都能制造日全食，只是它们不能制造完美的日全食，而月球是制造了一个完美日全食，一点也不差，刚刚好挡住太阳。太阳直径139.2万公里，月球直径3476公里，也就是说太阳直径是月球直径的400倍。地球到太阳的距离是14960万公里，地球到月球的距离是384401公里，那么太阳到月球的距离就是地球到月球距离的400倍，一点不多一点不少，所以从地球上看去，月球和太阳大小几乎一样，月球不大不小，准确无误地和太阳重合。在太阳系的67颗卫星里面，只有月球能做到完美的日全食，其他卫星要么太大要么太小，只有月球不大不小刚刚好，这个在天文学上被称作「天文学事故」，是巧合中的巧合。问题是这种巧合的意义是什么？我们都知道天文学里有个洛希极限，指的是两颗天体可以保持平稳运行的最短距离。小于这个距离，较小的天体就会被引力拉碎、分解，成为较大天体的星环，比如说土星的星环，那么天体间平稳运行的最远距离叫做希尔球，你只要不超过希尔球，就可以被行星捕获成为它的卫星。

那么月球距离地球的洛希极限是2万公里，地球的希尔球是150万公里。so 为什么在38万公里这里待了下来？ 地球刚刚诞生时，自转很快，一天只有5小时，因为月球的到来，月球的潮汐力让地球自转减速，减速到24小时完成自转，可以说月球的引力是地球自转轴最好的稳定器，它使地轴指向北极星附近，并且使地轴与公转平面保持66度34分的夹角，使地球一年有了四季，更重要的是，月球的存在，让地球海洋出现潮汐起伏，这种潮汐带来的摩擦力，使地球内部温度剧增，带电荷的地心熔岩融化，从而产生了强大的地球磁场，变成一个保护盾，减少了来自太空中宇宙射线的侵扰，地球上的生命得以延续，全靠这个磁场的庇护，没有这个保护盾，地球上将无法存在生命，也就是说，没有月球，就没有地球上的生命，就没有我们，如果月球超过38万公里，地球自转轴就会慢慢倾斜，倾斜50度都有可能，地球上一大半都会是冰球，无法适合人类生存。所以月球处在38万公里这个距离是非常非常有道理的。

对于我来说，地球最大的谜团就是，它为什么存在。想到它对于我们地球上生命的存在是多么的重要，再联想到地球上的至少5次生物大灭绝，我突然想到了月球是什么这个问题。 第一次是4.4亿年前的奥陶纪生物大灭绝，导致85%的物种灭绝，原因是全球气温下降了200到300万年；第二次是，3.65亿年前的泥盆纪大灭绝，海洋生物大灭绝，原因是全球气温变冷；第三次是2.5亿年前的，二叠纪大灭绝，地球上96%的物种灭绝，这也是地球上最严重的生物灭绝事件，原因是全球超大规模火山爆发，持续时间20到200万年，这次灭绝使得全球的生态系统，获得了一次最彻底的更新，陆地面积增大，这也为后续的恐龙等陆地爬行动物的诞生，铺平了道路；第四次是2亿年前的三叠（迭）纪大灭绝，75%的海洋生物毁灭，原因是超级火山爆发；第五次是6500万年前的恐龙灭绝，这次造成了恐龙家族的团灭，地球上80%生物毁灭，原因推测是小行星撞地球，但这次事件为哺乳动物的诞生，创造了条件。有没有注意到，最终都是为了诞生哺乳动物，甚至是人这样的生物，不是全球气候气温变冷就是超级火山爆发，几十到几百万年，好像就是为了淘汰一些物种，刻意而为之。

我们设想一下，地球就是一个温室，或者生命试验场，造物主为了一次次，为了诞生人类这样的物种，必须一次次改变地球的环境，毁灭不需要的物种，那么最好的办法是什么？核武器？中子武器？或者其他更强大的武器，最好的武器就是大自然，利用行星的力量，去摧毁一个星球的物种。大胆的观点：「月球是一件武器」，用途是，只要改变月球和地球的距离，就可以让地球上的环境发生巨变，月球离地球更近一些，就会加速地球自转，地球就会出现全球火山爆发，离地球远一些，地球气候就会变冷，就会冰封，等到物种灭绝的差不多了，再让月球回到合适的位置，地球又有了适合生物发展的环境。

恐龙为什么会灭绝？现在的普遍解释是6500万年前，一颗直径10公里的小行星撞击地球，使地球的自转轴发生了移动。其实，10公里大小的小行星撞击，也许会造成地球大面积生物灭亡，但是不足以让地球自转轴发生移动，只有月球的引力才做的到。传说中发生在8000到1万年前的史前大洪水，有可能就是月球这个超级武器的最近一次启动。如果大洪水真的存在，很有可能是，月球的突然靠近导致全球范围内的海啸。科学家发现，地球在自45亿年前诞生，到现在发生过多次自转轴移动，只是原因不明。那么现在看来，月球可以很好地解释这一点，所以月球是一颗天然的星球，按时这个星球被用来，作为控制地球生态的一件必不可少的东西，在必要的时候会格式化地球的生态环境。至于是谁在使用、什么时候还会启动，我们不得而知。我们要做的就是，好好珍惜我们的地球，不然说不定哪一天，月球这个超级武器，就会重新启动了。

感谢三连，制作、剪辑、字幕 宇宙那么大，我想去看看  敬请关注下期


8：55，16：10
# 月球正在远离我们
https://v.ixigua.com/Mk2cRUu/
