https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1479784

死亡意味着什么？爱因斯坦说，死亡就是再也听不到莫扎特的音乐了。
除了莫扎特的音乐，很多音乐都能令人精神愉悦、心情舒缓，但莫扎特的音乐似乎更特别。
有研究称，莫扎特的音乐可以提高聆听者的智商，特别是他谱的《D 大调双钢琴奏鸣曲》，又称 K448 乐曲。
1993 年，美国加州大学的神经生物学研究者戈登·肖(Gorson L.Shaw)、弗朗西斯·劳舍尔（Frances H.Rauscher）和凯瑟琳（Katherine N.Ky）发表研究论文称，聆听 K448 乐曲的人，在空间推理和记忆任务上，表现更好。他们对加州大学的 36 名心理学专业学生进行了测试：聆听了 10 分钟 K448 乐曲后，学生的 IQ 测试成绩普遍提高了 8 到 9 分。
这被称为神奇的“莫扎特效应”。
随后，有研究者把 K448 乐曲应用到癫痫病治疗中，他们发现，参加实验的癫痫病患者脑部的典型癫痫病活动症状大多都得到了控制。
因中风陷入昏迷的以色列总理沙龙的病房里，医生为了唤醒他，也播放着莫扎特的音乐。
莫扎特让你更聪明；听一听音乐，就能提高记忆力、空间推理能力。人们对“莫扎特效应”的这一认知，令 K448 乐曲风靡一时，并成为最知名的胎教音乐之一。
但学术界却争论不休，他们有两个疑问：莫扎特效应是否真的存在？如果真存在，何以导致其产生？1999 年，《自然》（Nature）发表两篇研究论文称，莫扎特效应并不存在。但 2016 年 1 月，中国的科研人员发出了自己的声音，他们认为，莫扎特效应存在，并且解释导致该效应的原因和生物学机理。
位于中国四川成都电子科技大学教授尧德中带领的研究团队在《自然》Nature 子刊《科学报告》（Scientific Reports）上发表论文称，小鼠和人类实验证实，聆听莫扎特 K448 乐曲，可以提高聆听者的记忆力和空间推理能力。
60 个没有接受过正式音乐训练的大学生被随机分组——每天早晨半小时，连续六天，“听 K448 音乐的”和“不听的”，然后进行纸上的迷宫游戏（用铅笔标出一个迷宫的出行路线）和折纸、裁纸实验，来测试他们的记忆力和空间推理能力。尧德中等人发现，听过 K448 乐曲的学生，折纸、裁纸实验的准确率明显更高，找到迷宫游戏中逃生路线的耗时更短。
除此之外，研究人员希望看到更客观的实验证据。他们以 45 只大鼠为研究对象。从出生时起，这些大鼠就被分成三组，聆听不同的音乐或不听，然后测验它们的记忆能力，用莫里斯水迷宫实验。莫里斯水迷宫是一个巨大的圆形水池，池壁光滑，其中盛满水，水面被撒上粉末样的漂浮物，使水面被遮蔽，不能看到水下的逃生平台。大鼠只有站到该逃生平台上，才能不被水淹没。大鼠在经过训练后，花多长时间、经过什么路径，才能找到隐藏在浑浊水下的“垫脚石”？尧德中等人发现，通过聆听 K448 乐曲，出生 28 天后的大鼠，就开始“出类拔萃”。它们学习得更快，停留在逃生平台上的时间更长，表现上佳。
为什么 K448 乐曲会有如此神奇的魔力？
尧德中等人在论文中表示，是因为节奏。K448 乐曲拥有独特的节奏，当这种节奏被抹去或者被改变，莫扎特效应消失。
为了证明这一猜想，研究人员做了一个极端的实验。他们招募的 60 名大学生事实上被分为了三组，一组人听 K448 乐曲，一组人安静地待着，还有第三组人听了特殊的反向 K448 乐曲。反向 K448 乐曲，就是用反向播放器（记者注：一种软件程序），把 K448 乐曲倒着播放，该乐曲的音高等元素不改变，只有节奏改变了，并且是完全相反。
尧德中等人发现，听反向 K448 乐曲的人，折纸、裁纸实验的准确率不及前两组人的表现，迷宫游戏中找到逃生路线的耗时也比前两组人长。他们好像变笨了。
类似的现象在大鼠实验中也被观察到。听反向 K448 乐曲的大鼠学习能力下降，停留在逃生平台上的时间最短。
这样看来，有些音乐似乎“有毒”。尧德中等人发现，作曲家勋伯格（Schoenberg）的音乐不幸有此功效。但巴赫的音乐拥有与莫扎特音乐类似的益处。
但莫扎特的音乐到底对我们大脑产生了什么影响？
研究人员用生物化学和免疫染色的方法，对大鼠的大脑一探究竟。
他们发现，听了 K448 乐曲的大鼠，从 28 天起，其大脑听觉皮层以及海马区中，神经营养因子 BDNF/TrkB 的表达量就比没有听次乐曲的大鼠更高，而海马区与记忆功能有关。而聆听了反向 K448 乐曲的大鼠，前述脑区的神经营养因子 BDNF/TrkB 的表达量较低，比不听乐曲的大鼠还低。
论文作者之一夏阳博士认为，正是神经营养因子 BDNF/TrkB 的表达量的改变，导致了小鼠在测试中表现好坏的不同。
尧德中等人的研究能否获得更多学术研究者的认同和实验证据的支持，有待考量。但从神经营养因子，到人类记忆能力、空间推理能力的提高，两者之间有很多谜题等待被揭开。
不管莫扎特效应存在与否， K448 乐曲不妨听一听。
