剑指 offer
全书分为 7 章

1. 面试流程：电话面试、共享桌面远程面试和现场面试 3 个阶段，每一轮又可以分为行为面试、技术面试和应聘者提问 3 个环节。本章详细讨论了面试中每一环节需要注意的问题。技术面试中的 5 个要素。

2. 梳理应聘者接受技术面试时需要用到的基础知识。编程语言、数据结构、算法
3. 写出高质量代码的 3 个要点：完成基本功能外，还能应对特殊情况并对非法输入进行合理的处理。**规范性、完整性和鲁棒性**
4. 解决难题的常用思路 复杂难题，写代码之前形成清晰思路。画图、举例、分解复杂问题 3 种思路来解决问题
5. 如何优化代码的时间效率和空间效率。如果一个问题有多种解法，面试官总是期待应聘者能找到最优解法。优化时间效率、空间换时间的常用算法
6. 各项能力。一直关注应聘者的学习能力和沟通能力。考察应聘者的知识迁移能力、抽象建模能力和发散思维能力。
7. 两个面试案例 哪些举动是不好的行为。而哪些表现又是面试官所期待的行为。衷心希望应聘者能在面试时少犯甚至不犯错误。完美地表现出自己的综合素质。

代码质量、如何形成及表达解题思路

分解成子问题，递归地去解决这些子问题。
用数组实现一个简单的哈希表解决一些列与字符串相关的面试题。

编程能力和分析复杂问题的能力

50 道，测试用例。 要求应聘者自己想一些测试用例、基本功能测试、边界值测试、性能测试、无效的输入

提出建议、总结解题方法、希望应聘者能够注意到的细节

测试代码是否完整、鲁棒

第 7 章，用来模拟面试官听到应聘者回答之后的心理活动

对于初级程序员，我一般会偏向考察算法和数据结构，看应聘者的基本功；对于高级，我会多关注专业技能和项目经验。 - SAP 高级工程师
要事先做好准备，对公司近况、项目情况有所了解，对所应聘的工作真的很有热情，另外，应聘者还要准备好合适的问题问面试官。 盛大 高级研究员
面试过程首先需要放松，不要过于紧张，这有助于后面解决问题时开拓思路。其次不要急于编写代码，应该先了解清楚所要解决的问题，这时候最好先和面试官多做沟通，然后开始做一些整体设计和规划 ，有助于高质量和高可读性，写完后不要马上提交，最好自己 review 并借助一些测试用例来走几遍代码，找出可能出现的错误。

踏实写程序 微软 SDE II

面试三种形式：
淘宝 资深经理

共享桌面的远程面试：编程习惯和调试能力；

先想清楚解决问题的思路，算法的时间、空间复杂度，有哪些特殊情况需要处理等等，然后再动手编写代码。

良好的代码命名和缩进对齐习惯。一目了然的变量和函数名，加以合理的缩进和括号对齐，会让面试官觉得应聘者有参与大型项目的开发经验

能够单元测试。 通常面试官出的题目都是要求写函数解决某一问题，如果应聘者能够在定义函数后，立即对该函数进行全面的单元测试，

如果先写单元测试用例，再写解决问题的函数，会刮目相看。

都会遇到问题，运行代码发现结果不对后的表现，也是面试官关注的重点，因为应聘者此时的反应、采取的措施都能体现出他的调试功底。如果应聘者能够熟练地设置断点、单步跟踪、查看内存、分析调用栈，能很快发现问题根源并最终解决问题，开发经验丰富，调试能力在书本上学不到，只有通过大量软件开发实践才能积累出调试技巧。

# 现场面试 Onsite Interview

- 规划好路线并估算出出行时间。 要事先估算出在路上需要花费多长时间，预留半小时左右的缓冲时间以应对堵车等意外状况。如果面试迟到，那至少印象分会大打折扣。
- 得体衣服 没有必要穿正装、舒服干净即可
- 注意面试邀请函里的面试流程 如果有好几轮，时间也很长，那么你在面试过程中可能会疲劳并思维变迟钝。比如微软有 5 轮，连续几小时处于高压之中，可以带一些提神饮料或食品，两轮面试间提神醒脑。
- 准备几个问题 语言和行动，沟通能力、学习能力、编程能力等综合实力。

# 3 个环节

- 行为面试 参照简历了解应聘者的过往经验 5-10 分钟，注意性格特点，深入了解简历中列举的项目经历，暖场，调整自己情绪，进入面试状态
- 技术面试 很可能会要求应聘者现场写代码
- 提问

**建议用 STAR 模型描述自己经历过的每一个项目**

- Situation 简短的项目背景 比如项目规模、软件功能、目标用户等等
- Task 完成的任务 写详细，让面试官对自己的工作一目了然。注意区分「参与」和「负责」：如果只是加入某一个开发团队写了几行代码就用「负责」就很危险。
  - 负责：总体框架设计、核心算法、团队合作；只是简单「参与」的话，很难回答，面试官认为你不诚实，印象分减去很多；
- Action 为完成任务做了哪些工作，怎么做的 详细介绍 做系统设计的，可以介绍系统架构特点
- Result 自己的贡献 具体些，最好能用数字说明。如果是参与功能开发，可以说按时完成了多少功能；如果做优化，可以说性能提高的百分比是多少；如果是维护，可以说修改了多少个 bug。

微软 Winforms 项目组的经历：
是微软.NET 中的一个成熟 UI 平台（Situation）。本人工作是在添加少量新功能之外主要维护已有功能 （Task）。新的功能主要是让 Winforms 的控件风格和 Vista、Windows 7 风格保持一致。在维护方面，对于胶南的问题我用 WinDbg 等工具进行调试（Action）。过去两年中我总共修改了超过 200 个 Bug（Result）

如果简历中上述 4 类信息还不够清晰，面试官可能会追问相关问题。除此之外,针对项目经验最常问的问题还包括

- 项目中最大的问题是什么，怎么解决
- 从项目中学到了什么
- 什么时候回合其他团队成员（开发人员、测试人员、设计人员、项目经理等等）有什么样的冲突，怎么解决冲突的

准备简历时，针对每一个项目经历都应提前做好相应准备。只有准备充分

介绍项目经验（简历和口头）时，不必详述背景，而要突出自己完成的工作和取得的成绩。

# 掌握的技能

- 有可能针对简历上提到的技能提出问题。和描述项目时要注意「参与」和「负责」一样，描述技能掌握程度时也要注意「了解」，「熟悉」，「精通」区别

「了解」指对某一个技术只是上过课或者看过书，没有实际项目。通常不建议在简历中列出只是肤浅地了解一点的技能，除非这项技术是应聘职位的确所需。比如某学生读本科的时候学过《计算机图形学》，但一直没开发过与图形绘制相关的项目，那只能算是了解。如果他去应聘 Autodesk，那只能在简历上提一下了解图形学。是一个开发三维设计软件。有很多职位或多或少都和图形学有关系。如果他去应聘 pin Oracle 就没必要踢了。因为开发数据库系统的 Oracle 大部分职位跟图形学没关系。

简历中我们描述技能的掌握程度大部分应该是‘熟悉’。如果我们在实际项目中使用某一项技术已经有比较长时间，通过查阅相关文档可以独立解决大部分问题，我们就熟悉他了。对应届毕业生而言，毕设用到的技能。精通：很轻松地回答这个领域的绝大多数问题，否则就会适得其反。
如果应聘者在简历中说自己精通某一项技术，就有很高期望值，会挑一些难的问题。这也是越装高手越容易露馅的原因。
曾经碰到一个在简历中说自己精通 C++的应聘者，连成员变量的初始化顺序这样的问题都被问的一头雾水结果可想而知。

# ‘为什么跳槽’

在面试已经有工作经验的应聘者的时候，面试官总喜欢问为什么打算跳槽。每个人都有自己的跳槽动机和原因，所以没有标准答案。只是想通过这个问题来了解应聘者性格，因此应聘者可以大胆地根据自己的真实想法来回答这个问题。但是应聘者也不要想说什么就说什么，以免给面试官留下负面印象。
在回答该问题时不要抱怨，也不要流露出负面情绪。负面情绪通常都是能够传染的，当应聘者总是在抱怨时，面试官就会担心如果把他招进来的话他将成为团队负面情绪的传染源，从而影响整个团队士气。应该避免以下 4 个原因：

- **老板太苛刻**。如果面试官是当前招聘职位的老板。。
- **同事太难相处**，如果应聘者说他周围有很多很难相处的同事，面试官很有可能会觉得这个人本身就很难相处。
- **加班太频繁**。对于大部分人来说 IT 企业来说，加班是家常便饭。如果正在面试的公司也需要经常加班，那等于应聘者说他不想进这家公司。
- **工资太低**。现在的工资太低的确是大部分跳槽的真实原因，但不建议在面试的时候对面试官抱怨。面试的目的是拿到 offer，我们要尽量给面试官留下好印象。假设有两个人来面试：一个人一开口就说现在工资太低了，希望新工作能加多少多少工资；另一个说我只管努力干活，工资公司看着给相信公司不会亏待勤奋的员工。你更喜欢哪个？这里不是说工资不重要，但我们要清楚面试不是谈工资的时候。等完成技术面试后谈 offer 的时候，再和 HR 谈工资也不迟。通过面试后我们就掌握主动了，想怎么谈就怎么谈，如果工资真的开搞了 HR 也会和你很客气地商量。

笔者在面试的时候，通常给出的答案是：现在的工作做了一段时间，已经没有太多的激情了，因此希望寻找一份更有挑战的工作。然后具体论述为什么有些厌倦现在的职位，以及面试的职位我为什么会有兴趣。笔者自己跳过两次槽，第一次从 Autodesk 跳槽到微软，第二次从微软到现在的思科，面试官很满意。
微软面试管问为什么要跳槽，笔者回答是：我在 Autodesk 开发的软件 Civil 3D 是一款面向土木行业的设计软件，可我对诸如计算土方量、道路设计等没有太多兴趣，因此出来寻找机会。
在微软工作两年半之后去思科面试时，笔者的回答是：我在微软的主要工作是在开发和维护.NET 的 UI 平台 Winforms。由于 Winforms 已经非常成熟，不需要填加多少新功能，因此我的大部分工作都是维护和修改 BUG。两年下来，调试能力得到了很大提高，但长期如此自己的软件开发和设计能力将不能得到提高，因此想出来寻找可以设计和开发系统的职位。同时，我在过去几年里的工作都是开发桌面软件，对网络了解很少，因此希望下一个工作和网络相关。众所周知，思科是个网络公司，这里的软件和系统或多或少都离不开网络，因此我对思科职位很感兴趣。

## 1.3.2 技术面试环节

在通过简历及行为面试大致了解应聘者背景后，接下来就要开始技术面试了。一轮 1 小时的面试，通常技术面试会占据 40-50 分钟，这是面试重头戏，对面试结果起决定性作用。虽然不同公司里不同面试官背景、性格各不相同，但总体来说他们都会关注应聘者 5 钟素质：
**扎实的基础知识、能写高质量代码、分析问题时思路清晰、能优化时间效率和空间效率，学习沟通等方面的能力**
基础知识扎实全面，包括编程语言、数据结构、算法等等
能写出正确的、完整的、鲁棒的高质量代码
能思路清晰地分析、解决复杂问题
能从时间、空间复杂度两方面优化算法效率
具备优秀的沟通能力、学习能力、发散思维能力

如果遇到简单的问题，一定要注重细节，写出完整、鲁棒的代码，如果遇到复杂的问题，可以通过画图、举具体例子分析和分解复杂问题等方法先理清思路再动手编程。除此之外，还应该不断优化时间和空间效率，力求找到最优算法。**面试过程中，应该主动提问-弄清楚题目要求，表现自己的沟通能力。当面试官前后问的两个问题有相关性的时候，尽量把解决前面问题的思路迁移到后面的问题中去，展示自己良好的学习能力**如果能做到这几点，那么通过面试获得心仪职位将是水到渠成的事情。

1. 扎实的基础知识。基本功是成为优秀程序员的前提条件：编程语言+数据结构+算法。

对链表的插入和删除节点了如指掌，对二叉树的各种遍历方法的循环和递归写法都烂熟于胸。

注重考察查找、排序等算法。在了解各种查找和排序算法的基础上，重点掌握二分查找、归并排序、快速排序，因为很多面试题都只是这些算法的变体。

面试题 8‘旋转数组的最小数字’，38‘数字在排序数组中出现的次数’的本质是考察二分查找，而面试题 36‘数组中的逆序对’实际上是考察归并排序。少数对算法很重视的公司比如谷歌或百度，还会要求应聘者熟练掌握动态规划和贪心算法。如果应聘者对动态规划算法很熟悉，那么他就能很轻松地解决面试题 31‘连续子数组的最大和’

在本书第 2 章‘面试需要的基础知识’中，

# 高质量代码

鲁棒稳定的大型软件。在面试过程中，面试官总会格外关注**边界条件、特殊输入**等看似细枝末节但实质至关重要的地方。面试官发现应聘者写出来的代码只能完成最基本的功能，一旦输入特殊的边界条件参数就会错误百出甚至程序崩溃。

有些应聘者很困惑，面试的时候觉得题目简单，感觉自己都做出来了，可最后为什么被拒了呢。面试被拒有很多种可能，比如面试官认为你性格不合适，态度不够诚恳。在思路、代码中存在哪些漏洞

比如微软面试开发工程师：把一个字符串转换成整数。很多人都能在 3 分钟之内写出如下不到 10 行的代码：

```cpp
int StrToInt(char* str)
{
    int num = 0;
    while(*str != 0)
    {
        num = num * 10 + *str - '0';
        ++str;
    }
    return num;
}
```

通常越是简单的问题，面试官的期望值就会越高。如果题目很简单，面试官就会期待应聘者能够很完整地解决问题，**除了完成基本功能外，还要考虑到边界条件、错误处理等各个方面**比如这道题，面试官不仅仅是期待你能完成字符串转换成整数这个最起码的要求，而且希望你能考虑到各种特殊输入。面试官至少会期待应聘者能够在不需要提示的情况下，考虑到输入字符串中有非数字字符和正负号，要考虑到最大的正整数和最小负整数以及溢出。同时面试官还期待应聘者能够考虑到当输入字符串不能转换成整数时，应当如何做错误处理。

除了问题考虑不全面之外，还有一个面试官不能容忍的错误就是程序不够鲁棒。以前面的那段代码为例，只要输入一个空指针，程序立即崩溃。这样的代码如果加入到软件中将是灾 zai 难。当面试官看到代码中对空指针没有判断并加以特殊处理的时候，通常他连往下看的兴趣都没有。

# 30、278

当然，不是所有和鲁棒性相关的问题都和前面代码那样明显。再举一个很多人都曾经被面试过的问题：**求链表中倒数第 K 个节点**。

```cpp
ListNode* FindKthToTail(ListNode* pListHead, unsigned int k)
{
    if(pListHead == NULL)
        return NULL;

    ListNode *pAhead = pListHead;
    ListNode
}
```
