坐离家远的那个电梯，离家近的那个电梯有点坏了，比较容易出问题，为了防止意外，以后不做那个电梯

穿袜子穿 chuan 鞋，要做下来穿，是为了防止摔倒导致骨折，或者姿势不正导致脊 ji 椎 zhui 弯曲化。

以后每次在路上要带包，包里要带甩棍、磨刀棍、球棍、带刀棍比较好

最好是不带兵器。因为其一，如果遇到敌人功夫好，或者人多，你拿兵器可能会被打得更惨，而且一旦兵器被别人夺了去，那就成了你帮人家打自己了。其二，携带兵器打架，如果被公安抓去，你的责任很大，会认为你是蓄意滋事，因为没事你带兵器干什么？明摆着是有意去打人家的。其三，更不能带刀之类的，因为属于被管制器具，一旦拿刀，叫执刀行凶，你就完了。其四，拿兵器太容易伤人，一旦打中人要害，你下半辈子就到牢里过了。如果你功夫不好，遇上事就首先要保护自己，别吭声，想办法通知警方。如果你功夫好，那就用不着带什么兵器，带不带兵器都是一样的。如果对方带兵器，那对功夫好的人来说是最好不过了。尤其是对方拿刀，最容易对付，抢过来就是捅死他也可能被判成正当防卫，反正兵器是他的，是对方属于行凶。
如果你一定要带，那么建议你带甩棍。这东西携带很方便，又不算凶器，用得好的话，威力也很惊人。但是，建议你如果带兵器，最好是先把它练好，带甩棍的话，最好是先去学学短棍和刀的用法，学好了再带它。否则不会用，发挥不了作用，反而会碍手碍脚，还有可能被敌人夺走成为他的有力武器。

# 太阳穴

打太阳穴会要了对方的性命的 前提是用了很大的力量 太阳穴是人的死穴之一 但是如果用力适当 可以制人晕倒 死穴用对力可以制人晕但是这里我一定要提醒大家 千万不要轻易对人攻击太阳穴 因为故意制人死亡者 法律是不会轻易饶了你的练武之人还是要多讲究武德。太阳穴在耳廓前面，前额两侧，外眼角延长线的上方。 在两眉梢后凹陷处。有左为太阳，右为太阴之说。
太阳穴在中医经络学上被称为“经外奇穴”，也是最早被各家武术拳谱列为要害部位的“死穴”之一。少林拳中记载，太阳穴一经点中“轻则昏厥，重则殒命”。现代医学证明，打击太阳穴，可使人致死或造成脑震荡使人意识丧失

# 违禁品

甩棍是违禁品吗
“不能”，虽然甩棍严格地从法律意义上说，不是印有警用标志的警用甩棍不属于违禁品。 虽然目前我国的法律法规也没有对甩棍有所限制，但在实际执法过程中，如携带甩棍乘车乘飞机等，安检时大多情况下是被没收或处罚款，也不小心存在侥幸，在现有的安检设备检查下，肯定会被识别出来。

1.甩棍全称战术伸缩警棍，在我国属于管制器具，是执法部门专用武器。根据《中华人民共和国管制器具管理条例》第三十条 (非法携带管制器具的法律责任)在禁止携带限制携带类管制器具的区域、场所携带限制携带类管制器具的，由公安部门没收其携带的管制器具，并依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》的规定处罚;触犯刑律的，依法追究刑事责任。2.根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》第二十条，携带甩棍属于妨害公共安全行为，处 15 日以下拘留、200 元以下罚款或者警告。3.根据公安部治安管理局回复：甩棍属于人民警察装备使用的警械。根据《人民警察法》第 36 条规定，人民警察的警用标志、制式服装、警械（包括警棍、电击器、催泪器、手铐、脚镣、警绳等警用器械）和证件，是公安机关及其人民警察的专用物品，其他个人和组织不得持有和使用。从警察执法角度看：如携带甩棍的人确实社会危害极小或没有，一般将甩棍没收并警告其不要再携带或使用；如携带甩棍的人由社会危害性，则根据法律法规处拘留、罚款。总结：个人使用甩棍、匕首等管制器具作为防卫武器存在法律风险，并在真正遇到危机并使用后可能会带来对己不利的影响。

作者：老卢老矣
链接：https://www.zhihu.com/question/384940677/answer/1127202050
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

防身棍可以进地铁(防身棍可以进地铁吗)
发布时间：2021-09-26 16:42:21 来源：极酷卫士

防身棍可以进地铁(防身棍可以进地铁吗)
水果刀（这个不算防身用的），防狼喷雾，酷棍（虽然我觉得这个有点 2b） 现在管得太严了，大概也就能带这些了。其余的像电棍，甩棍，治安棒什么的连买都不好买了。

我没有尝试过，但是应该是不可以的。 甩棍的话应该是金属做的，也大部分是金属做的塑料的不会有什么大用性可言，既然是金属那么过安检机的时候是肯定会被发现的。这时候你就要解释一下喽，如果安检员好说话的话，说不定还真的可以让你过，因为这

棒球棍是不可以带进地铁和火车的，这属于伤人的钝器。以火车限制携带为例，根据《铁路进站乘车禁止和限制携带物品的公告》第三条 请勿携带以下器具： 匕首、三棱刀（包括机械加工用的三棱刮刀）、带有自锁装置的弹簧刀以及其他类似的单刃、双刃

不可以吧，安检会查到的

公共场所携带, 是会被没收的. 假如哪天没注意不小心带身上, 警察要收就双手奉上, 态度好点, 登记一下警告几句就放你走了. 但你假如长得矬, 态度又差, 还狡辩, 5-15 天吧. 如果棍子上有警察字样, 你还屌 那咱就等着看你上新闻了.

随身带理论上不会被查出来,除非过安检门! 查出就没收罢了 如果你跟他嚣张 就可以拘留你 依照我国《治安处罚法》，随身携带“器械”出入人群、公共场所，或者 机尝车站、码头、演出、展览、集会、体育场馆、政府机关等各类“限定安全区域”，将可能被

甩棍是可以正常过南京地铁的，甩棍属于一种运动体育器械，在携带时包好，就可以正常通过南京地铁安检

不属于管制刀具，但属于管制器具。不能坐地铁的

圆珠笔。我每次都带圆珠笔，真的很管用。

不能。会被收走。 关于将防身用品甩棍带上火车飞机等说明： 1、机常机场的安检是所有公共交通工具里面最严厉的，所以在这里提醒各位将要上飞机的朋友，最好别有任何的侥幸心理。随身带的话，无论什么都不行。托运的话，甩棍是肯定不能完整地带过
