# 晚上需要睡觉早一点，但是每天早上一定要定时刷 10 分钟的牙

- 坚持每天早上刷牙倒计时 10 分钟，保持舌苔红润
- 坚持每次进食都是细嚼慢咽

# 每次刷牙一定要计时 10 分钟，不管是晚上还是早上

- 因为我现在用的是品牌牙刷-黑人牙刷，如果能坚持 10 年（你的牙齿一辈子永远没有问题）

每天早晚都要刷牙，每次刷牙都必须 10 分钟。这个很难坚持。但是清新的口气至少会增加心情指数 10-50 个点

刷牙之前惦记着刷牙 10 分钟的水果奖励：一个金桔或者苹果

假如自己没有门牙的话，就先把食物掰碎，然后放到舌头上，用里面的牙齿嚼啊嚼，用力多嚼几下就好了！！

刷完牙之后一定不要吃东西

酱油吃多了对牙齿不好. 香醋颜色较深,含多种酸性物质,容易导致牙齿变色。此外，但食用过多就会损害牙齿的珐琅质,尤其是柠檬和酸橙对牙齿的损害特别大。吃这5种 ...

如果经常吃酱油、蘸汁，或者巧克力、果汁等深色食物，食物中的色素会更容易黏附在牙面上。 如果不注意清洁，三到六个月内，就会形成色素牙。 不仅变黑，还 .

香醋可与生菜一起吃，生菜的阻隔对牙齿有保护作用。 2．酱油。酱油中的色素也会“污染”牙齿。吃寿司蘸酱油或其他含酱油食物的过程中，最好喝点绿茶或吃


保护牙齿调整饮食非常重要，要限制摄入可刺激牙齿疼痛的食物和饮料，包括可乐、橙汁、苹果汁、酸的果汁和水果、酸性苏打饮料、辛辣饮食、泡菜、酒类(尤其红酒)等，因为这些食物可溶解牙齿表面的玷污层，导致牙本质小管开放，加重牙本质过敏。

大家应该都有每天刷牙的习惯，不过并不是所有的朋友都有饭后漱口的习惯，其实我们如果想保护自己的口腔健康，就一定要培养自己饭后漱口的习惯，特别是吃了下面的5种食物，一定要记得漱漱口。

1.香醋

香醋颜色较深，含多种酸性物质，容易导致牙齿变色。香醋可与生菜一起吃，生菜的阻隔对牙齿有保护作用。

老年人在骨折治疗和康复期间应避免吃醋，醋由于能软化骨骼和脱钙，破坏钙元素在人体内的动态平衡，会促发和加重骨质疏松症，使受伤肢体酸软、疼痛加剧，骨折迟迟不能愈合。

2.酱油

酱油中的色素也会“污染”牙齿。吃寿司蘸酱油或其他含酱油食物的过程中，最好喝点绿茶或吃完后立即漱口。

深色食物以及常见的食物添加剂鞣酸等都可以加重牙齿表面的着色。另外，含有洗必泰成分的漱口水，如果使用时间过长，也会造成牙齿和舌头的染色，必须注意。

酱油的主要原料大豆内含植物雌激素，能有效地控制人体内雌激素的产生。人体中的雌激素过高会引起乳癌的发生。

3.冰淇淋

美味多彩的冰淇淋中含有多种色素，会让牙齿“着”色。此外，低温和冰淇淋中的糖都会导致牙齿更容易变色。

雪糕中的香精、香料、柠檬酸可与体内的钙离子结合，使血中游离的钙减少，可影响儿童骨骼及牙齿的发育。对于老年人来说，则可诱发缺钙性抽搐、骨折、肌肉疼痛及疲劳等。

4.番茄酱

西红柿是酸度很高的蔬菜，也可能侵蚀牙釉质。专家表示，吃番茄酱应适度。另外，吃番茄酱前先吃蔬菜沙拉，可在牙齿上形成一个保护层。

番茄是高度酸性的蔬果，而且颜色鲜艳，所以番茄酱也有可能侵蚀牙釉质。解决的办法只能是：适当摄取这种食品。

5.红茶

喝茶有多种保健功效，但是红茶等深色茶中的色素可使牙齿染色，影响美观。这类茶喝得越多，牙齿变色的几率就越大。因此，喝完红茶后一定要及时漱口。

每餐饭后吃一点芝士可预防牙齿腐化，并促进珐琅质再生。同样效果的还有牛奶和酸奶，可防蛀牙，让牙齿闪亮。因为它们含有矿物质钙、磷，可促进牙齿珐琅质的再度矿化。


**晚上刷完牙之后铁定不要吃东西，要保持住这个好习惯，对一生的好处特别大**
