> 价值观决定一个人的细节处理和具体生活习惯

# habit

- 只在稍微累的时候打呵欠（用手挥一挥，表示疲惫疲惫快点远离我，挥手这个动作显示出本来就很可爱的自己）
- 早上用网易云闹钟，听一首早安歌（比如烟火里的尘埃，既不吵醒爸爸，也能习惯性地自然醒
- 晚安歌：用老谦，杰伦，许嵩或者一首安静类型的曲子就好
- 企业微信应用一直在登陆着，他绝对不是电脑 CPU 杀手，一方面方便截图，另一方面没有那么多同事打扰你

# beauty

- 秃等于丑？还是那句话心静自然凉，不说了我忙去了，我心中只有健康、事业、爸妈（瞧我刚才又浪费了几秒钟）

## work

- 工作时转动一下脖子的话，可以缓解疲劳，恢复精力
- 难免要和同事聊天来进行适当的娱乐，所以不要给自己任何其他的休息时间-不然总的工作时间就不够了
- 内卷与躺平之间，我选择内卷（为自己奋斗，因为创业公司中没有内卷一说，我一定要抓住创业公司机会，咸鱼翻身！）
  - https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BA%BA%E5%B9%B3
- 长久保持健康的奥秘；快速精通、热爱钻研的技术大拿；精通人性与管理，为客户与员工着想；
- 那些鼓吹躺平的人，和鼓吹奋斗（创业者，我属于这种还有资本家，不要重复低效率勤奋）的人 属于两个门派
- 完全避免掉任何形式的情绪能量浪费、时间精力浪费、多余的休息时间浪费（比如每天午觉休息到 1 点 5 分就够了，中午时间用来看设计模式和钻研表格、前端技术
  - ，减少键盘敲击声，重在思考和理清架构、任务上的优先级）
- 少看点微信知乎微博，和新闻差多，一个礼拜看一篇自己稍微感兴趣（因为现在知乎上全是假故事，没什么意思，还不如自己好好工作保护好自己的健康）
  - 这些 APP 都是一个礼拜各看一篇（礼拜天傍晚）
- 人的专注心流状态为什么会经常被打断，大部分原因其实还是出于自己身上的某些常见人性缺点
- 心烦躁时，静下心来，就能写出最好的代码；忽略掉所有环境噪音
- 打招呼：只跟老板和关键、关系亲 qin 密的同事打招呼，女生不用打（早安还是说一下的~反正她们也看不上你这个秃子，而且我第一次没跟她打招呼，然后她
  - 每次下班都把头撇过去，完全无视我的存在，太可恶了）
- 以结果为导向（Todo.md，每半个小时更新下)，规划好每半个小时（一定要定好番茄闹钟）
- 早上 5 点多到晚上 10 点一直在公司（任何时刻感到累的话，听听歌立马精神许多了，精神焕发后就不听了，有点办公环境的噪音杂音吵一点也没关系的）
- 技术和管理要兼备（管理上的话，要用技术全面性去做到以德服人，要一直造轮子一直写框架一直钻研设计模式和数据结构和算法，每天中午最多玩一把王者）
- 必须百分百投入
- 同事与同事之间一定存在一定程度的敌对关系（特别是性格不合的一些同事之间），所以每个人都是为自己而活，要做出最大效率，写出最好代码需要持续
  - 的完全投入与耐心(同事巴不得你效率低，这样他就能那更好业绩更高的奖金-零和博弈)
- 叹气有助于激发灵感（叹气后可以排除毒素，然后精力重新打满）
- 写代码时感觉腰不舒服的话随时调整坐姿，不能太固化
- 工作状态不佳时，是你的身体在给你传递信号：该喝喝水，走动走动、晒晒太阳？冥想 10 分钟？
- 音乐只是提高工作效率的一个好手段，千万不要投入任何感情进去
- 大胆心细
- 心静自然凉，静下心来，大胆去做(小音量的音乐无论在周几都能起到很好的静心作用)
- 乐观，带点兴奋的感觉去克服一个又一个挑战
- 最重要的是静下心来，完完全全认认真真投入进去（心静下来就避开了百分之九十的噪音）
- 只有真正努力过的人，才知道天赋的重要性 https://www.jianshu.com/p/ca01ab6f3c82
- 天才，就是强烈的兴趣和顽强的入迷
- 大胆假设，小心求证，不要让先入为主的思想占据头脑
- 感到有点困倦的话必须休息下（听一首歌或者半首歌），我是休息时间短的那一类，另一类休息时间长
- 工作时间，把脑子大部分都花在工作上面，三观方面的笔记只在业业余时间整理（工作时间上只投入到工作上去是一件很容易的事情）
- 大屏的保存按钮几乎不用点击，1%的概率
- 每隔 1 小时要更新下一个小时的进度和目标
- 认真工作目前对我来说是最重要的工作，要认认真真完全投入进去（KMP 这么有趣的东西，leet-code 一道题题解那么点字数怎么能讲完其中的趣味）
- 专注进入心流状态的关键：呼吸、理解和记忆好习惯的养成，集中注意力到思考和 coding 当中，不要被外界事物打扰，千万不能叹气和皱眉（会影响你思考）
- 正常情况下戴上耳机，最低音量，来加快自己快速命中思考关键点和走通思路流程和 coding 的速度
- 环境噪音分贝有点高就调大音乐音量来给自己讲低环境噪音输入量（剩余一点点没多大关系）
- 认知、理解，记忆、笔记、coding（实践） 架构+设计模式+数据结构+算法=》（最终要面向对象）
- 早饭后（上班开始时间前后），午饭前，午觉前后大家都喜欢划水，这时候戴上耳机用音乐屏蔽一切，安心 coding
- 沉默，戴上耳机，极度投入是一种绝对

## 沟通

- 工作上有什么疑问的话一定要及时沟通
- 改完 bug 及时跟海梅讲

## brain power

- 为了让自己在公司的每个时刻都是充分高效，每天中午只玩一把王者，晚上肯定不玩王者（证明给保安看我是完完全全出于兴趣来工作的）

## life

- 早上、中午或者其他放松时刻可以习惯性地做**头部运动，耸肩、扩胸扩肩运动**
- 早上刷牙后把鼻子内污垢擤出，然后擤不出的连带口水吐出（避免抠鼻屎这样的不雅动作）

## language

- 不要带上「口头禅」，比如「我觉得」，说话间短一些可以节约时间去思考

# Honest & Private

- 所有要填写电话号码，家庭成员姓名、公司、电话号码的地方都随便填，假姓名假电话号（因为这些可能完全没有复用的情况，而且还有被卖给猎头、各行业电话推销的很大可能性）

## taxi

- 家庭和公司地址都填最近的便利店地址这样的标志性地点，千万不要暴露自己的真实地址
- 502 胶水比较危险，但是有时候比较必要，比如鞋底脱胶，重新胶

- 最可怕的是比你优秀的人还在努力
- 最可怕的是，我们对无知的不以为然 https://book.douban.com/review/8133988/
- 最可怕的是，平庸一生，还要骗自己平淡是真 http://www.j458.com/a/1799149.html

## 为了避免晦气（世上真的有可能有冤魂、厉鬼）

- 如果路上你的某个操作能够救人性命（没有自己搭上性命的风险），那就简简单单地提前按下铃铛（简单得防止意外-距离较远，采用叮--叮---叮的方式，距离
- 很近，情况紧急的话：叮-叮-叮

## 为了让自己一直保持饱满状态（要学会静下心来写代码，搭架构；心静自然凉；心静自然会排除一切干扰，充满动力毫无压力）

# 心静自然凉 The calm nature is cool

心静自然凉，本义是说心里平静，内心自然凉快。后用来指在遇到问题、困难、挫折时，放平心态，以一颗平常心去处理生活中的问题。
So long as one keeps calm, one doesnt feel the heat too much.
https://zhidao.baidu.com/question/1436033626198640419.html
https://cenews.com.cn/newpos/sh/gd/201707/t20170731_844494.html

您当前的位置：中国环境网>新坐标>生活>格调
“心静自然凉”，你达到这种境界了吗？
2017 年 07 月 31 日作者：来源：寻医问药
　　心静自然凉，这是大家经常说的一句话，我们要用这句话告慰自己为人处事的方法，用平和的心态对待事情。心静自然凉，遇到挫折时要放平心态，用正确的观念去对待生活。尤其是三伏天烈日炎炎会影响到身体健康，大家应该注意心静自然凉的一些调理方法，心静自然凉.

然而，空调只是一种物理降温方法，

只有让自己内心沉静下来，才能得到真正的“凉快”

静心生慧盛夏时节主阳，主生，是四季阴阳消长最具生命力的季节。都说夏日需要养心。这其中所说的“心”也并非完全指现代医学里的心脏，而是包括心脏以内“主神”的整个神经系统，包括我们的内心。

俗话说：“心静自然凉”。这是有科学依据的。

因为人在心境平静的时候，交感神经兴奋性下降，分泌的肾上腺素和去甲肾上腺素也就下降，随着代谢的减慢，人的心率就会减慢，躁热感也会减轻。

而在这样的情况下，能控制自己内心温度的人，在面对外界压力和各种烦心事，更能游刃有余，从而产生出更多“慧根”。

动中生静可我们不禁要问，如何才能达到这样的境界呢？除了调节精神、闭目养神之外，运动调养也是养生中不可缺少的因素。中医常说“春夏养阳”。也就是说，即使在炎热的夏天，仍要注意保护体内的阳气。而在夏天不宜做过分剧烈的活动，若运动过激，会导致大汗淋漓，汗泄太多，不但伤阴气，也宜损阳气。

静动则是一个很好的选择。

太极拳动静相兼，刚柔相济，开合适度，起伏有致，身端形正不偏倚，正气存于内而风邪不可侵，与自然的阴阳消长相吻合，可谓夏季最佳的养心运动之一。练太极拳顺应四季的阴阳消长润养五脏，春季养肝，夏季养心，秋季养肺，冬季养肾，四脏阴阳调和滋润脾胃，促进六腑代谢。在太极的轻灵飘逸的一招一式中，从自然的呼吸中达到心平气和，从而使气血通畅，百脉和顺，颐养精神。

我们应该注意全面的进行调理和保健，当心对自身健康造成危害。同时在日常生活中也要注意自我缓解方式，不要过度的劳累心情，会让自己更科学的面对一切生活。遇到事情时要做到处事不惊，不要过于焦虑，并且在日常生活中要注意降温的方法，心静自然凉是有科学依据的，越是浮躁，越是炎热。

原题：心静自然凉 你达到这种境界了吗

本作品如有侵权，请联系我们及时删除。联系电话：010-67175015

成功人生四部曲：耐住寂寞、抵住诱惑、懂得放弃、学会选择。
晚上想想千条路，早上醒来走原路-执行力的重要性
大脑只有身体的 2%重，却使用 17%的能量思考着这个世界

要坚持读书，漂亮的容颜固然可以让人眼前一亮，丰富的内涵却能让人经久不忘。

# 高效但一定要切实际，还要肯坚持

- 人们往往高估一天能做的事情，低估 1 个礼拜能做的事情；高估 1 个礼拜能做的事情，低估 1 个月能做的事情；
  - 高估 1 个月能做的事情，低估 1 个季度能做的事情；高估 1 个季度能做的事情，低估 1 年能做的事情；高估 1 年能做的事情，低估 3 年能做的事情；
  - 高估 3 年能做的事情，低估 7 年能做的事情；

# workmates

- HR 这个 HR 的风格我好像不是很喜欢，好像自卫性比较强（我只是简单地问了两个问题，就问怎么了，我说回家了？。。应该是我嗓门太小了，下次说话嗓门要

  - 大点声，以免表情不当没听清我的话造成误解） hello，早上好，拜拜这几个字要大点声！

- 同事之间我也不跟你们玩虚的，直接说我 8 点之前到公司（一般花时间在自研表格和数据结构、算法、设计模式、面向对象上）
- 不给我法师就重开（我说帮抢妲己和马克后羿，抢掉我位置的话我就立马补上一句媳妇快要生了重开。。，哈哈，狼来了的故事）

- 持续保持最佳状态与激情满满，持续深入思考，持续百分百投入
- 感觉我一直保持最佳状态、努力上进的饱满状态，他应该超不过我（就怕我骄傲自大）

# time

这下面的一切工作方面的习惯都以节约时间，敲代码时间量最大化为目的

- 午餐和晚饭点外卖，不去外面吃
- 点外卖没得选
- 长泰 B1 楼里面有家店还不错，要往里面走

# 胸怀

海纳百川有容乃大（有容）

只在中午玩一把或者不玩王者，其他任何时候都不玩游戏，好好写交叉表和钻研前端技术

# 思考

任何事情、任何方面的思考一定要勤 qin 奋勤奋再勤奋。然后再行动，或者边行动边勤奋思考

# 听歌排行

真的没必要花任何一丢丢时间看这个问题，花点时间细细挑自己喜欢听的歌

# 办公软件新消息如何安静得知道未读消息数目

比如企业微信，看顶部消息数目就是未知的数目

上班时间坚决不要玩手机，这段时间多吃草（少吃点，吃的东西少花点钱），多运动
以后我一个人住会相当的自律（全靠自驱力）

**不能辜负自己对自己的期望，不能辜负自己的梦想。不能辜负爸妈对我的期望**

- 每一秒都不能被浪费，一定要用在技术、产品、架构上面去（做前端架构师，精通 BI 的关键前端技术，精通数据结构与算法，精通设计模式，精通 JS）

认认真真花时间写代码，然后开会时可以不用带电脑。

怎么才能高效率工作，忘我地投入进去

每天晚上必须 9 点 20 准时回家，10 点 40 准时泡完脚听完歌睡觉（不要戴着耳机听歌，不然第二天早上听不到闹钟），4 点 40 准时起床

# 永远是为自己努力努力地活着，把任务完成好，精通数据结构与算法，精通设计模式。精通 JavaScript。精通前端所有技术细节，精通前端架构的方方面面

# 我的目标只有 1 个，就是一直喝水一直保持效率，一直让同事为我的高效为我的认真聪明而佩服（我这段时间要花许许多多时间在交叉表的自研上）

- 前提是保证好基本的交付进度
- 书和算法可以少看点（因为你看的内容，在自研交叉表这里能直接用用上的，其实很少了）
- 只要我睁开眼，我就一直开勿扰模式（别问为什么，问了就是工作上一直在忙）
- 睡眠期间勿扰模式要关闭，因为
- 手机上基本上只是切换流量（骑共享单车，开锁之后立马关掉 APP 避免持续定位消耗手机电量，我非常讨厌的一种 APP 就是持续定位的 APP）和 WIFI 开关（中午午休时看看手机消息）
- 穿了容易得湿疹的衣裤，赶紧抓紧时间扔掉
- 周一到周四每晚开开心心，保持饱满状态加班到 10 点，打车回家；周五周六周日 9 点 20 下班

- 我本身是一个特别专注的人，不会轻易让别人打扰我，经常戴上耳机或者耳塞，用来隔绝外部外部干扰），我一般晚饭都是点外卖（可以吃少点）

- 好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一

电费 48.23 元，保持 2 年~（不用在家里烧水,回家之前在公司喝满 1 大杯水，然后去趟卫生间）

摆脱对 json.cn 的依赖

- 每周五下午 5 点钟吃晚饭（提前点好）

- 为了让自己感到下班稍微有点累，累到晚上玩不动游戏（坚持周一到周五 5 点下班，骑车回家，洗漱后就能睡得更香哈哈哈）

# 业务思维

好的业务逻辑需要不断地训练，去养成一个好的思维习惯。
写业务代码有两个目的：

- 锻炼业务思维
- 技术方面呢，学习技术栈使用、套路、原理
- 养成保持很高的工作效率的好习惯

- 思考很重要，不断地努力，不断地思考，思考上一定要勤奋勤奋再勤奋
- 追求梦想的路上、技术性的工作一定要注重效率

- 以后快递基本上只看短信，可以完全不看物流动态
- 我一定要每天 4 点 40 准时起床，不晚于 6 点钟到公司，每晚 9 点 20 准时下班，10 点 35 准时睡觉（我一定要自研好自己的表格、交叉表组件，钻研前端技术到最深的地步）
  - 多看算法数据结构、设计模式的资料和书籍，多 practice，Coding
  - 每天中午准时午睡
- 事实证明，我用带膜的外接键盘的话，工作效率要高地多（为了以防万一我的手出油和变脏，尽管我的手现在几乎从来不出油和变脏了）

**网购，外卖 第一时间如果有人惹我不高兴，立马给差评；其次过半个月再匿名给差评，这样就没人来打电话骚扰我(假装的最好的差评是那种看起来好像真的是差评，很受委屈，不想要任何补偿，感觉很可怜的样子，实在想不出差评理由就不写差评台词直接给一星说难吃难看难用)**

**脸、手、脚、脖子、背上面不要留下任何伤疤（不要抠脚、不要抓痒、不要抠死皮，让它们自动脱落减缓氧化速度和反应速度、减慢新陈代谢速度、减慢新细胞生成速度，我就能延寿 20 年）；每天骑车上下班，再也不打滴滴，每晚 10 点钟准时下班，4 点 40 准时起床，必须起床，不起床就自杀，每天晚上到家后必须不玩游戏不看女人，我的眼里只有男人从没有任何一个女人，每天下班回家后不用电，一点都不用，租房住 5 年，手机充电只在办公室充电；每天中午必须不玩游戏，最多每天晚饭过后和同事玩两把或者只是自己一个人独自玩一把；什么时候事业有成，什么时候买房，什么时候结婚，我要做一个大神，前端技术全面顶级、需求完成速度最快，效率最高的那个男人**

我过得不好的话，全世界（除了同事）也别想好过，什么都给差评，路上只看得到男人，完全忽视女人的存在。但是路上几乎没人看得到我，因为我通常只在 4 点多，5 点多和 22 点多出没在路上，其他时间在公司和家里床上睡觉。有意思的内容就认认真真看，但是我从来不点赞，为什么要点赞，点赞了这个博主生活会越来越好，但是你自己的生活还是一成不变。

# 我有个信仰

就是中国房价不崩的话，实体经济永远发展不起来(我会致力于这个梦想，而且我不会去当替罪羊和接盘侠（女人和房子）)

技术必须做笔记，其他的特别重要的软技能要点要做笔记

路上把帽子压低（防止被风刮走），在办公室或者见到人把帽子压高，把精气神亮出来

果然小拇指和大拇指留指甲方便敲代码，其他手指留得话就不方便敲指甲了
好的圈子，不是人人都有钱，而是人人都很上进。
早上来到办公室，5 点 50 点完外卖就关机，一直关机到中午 12 点 05 分，下午不用手机看新闻，继续关机到下午 17：50，中行银行卡给浦发银行卡转账，然后 17：55 说 fan

以后衣服一定要手洗，坚决不能浪费电，一点点都不行。

和后端对接的最高效率场景是：当面演示，（新接口、新需求（场景、流程）类似原来的接口（需求、场景、流程）的话就一定要当面确定下来，这样效率最高

# 路人

我跟你讲，你千万不要考量人性，就好比，你路上跪着求我，我会跟你说：拜托，我很忙，别打扰我。

# 效率

自己一个人时（通常是早上，还有就是早餐营养没补充到位，血糖还比较低），为什么会降低效率，是因为没有保持平常心，人多的时候浪费了很多精力，睡眠质量特别低，这些因素都能导致早上效率特别低

每天早上一定要跟同事们打招呼时，很有成就感地说出今早我工作的成果或者昨天工作的成果。

音乐和游戏都只是调味剂（每天不玩游戏，只送金币也是可以的）

我和妙虹新苑的保安有仇，以后每天晚上 11 点之前必须闭眼睡觉，4 点 40 必须起床。

脑容量有限，我要把一样东西完全吃透！！

一定要珍惜好自己的最高效时光！！
然后也要把所有的低效时光变得最高效。

我感觉我上班时有一些小声的自言自语（不打扰他人），可以提高一点点工作效率。

到公司第一件事是，如果口袋里没纸巾了的话，把两张纸巾塞口袋里。

# angry

别人快要惹怒我时，对自己心里来一句：’我不想生气，因为这会减自己的寿‘。对他来一句：咱们对事不对人，先解决问题。其次，我交朋友比较注重什么什么品质，要不然咱们绝交。

# 问题就是一层一层去解开的，然后再去解决下个问题

提高效率很重要，思维要活跃点发散点。

# 每日反思

昨天效率这么低下，昨天犯下的错误今天必须不能再犯了。
安安心心认认真真写代码。
每天必须 4 点 40 准时起床，
全家的服务态度还可以--日本的全家店居然还有合唱团。当别人或者陌生人对你示好时（我的习惯性动作是招手打招呼，要善用肢体语言）

看到熟人招手致意是礼貌的常识
2017-03-22 16:21

招手致意是生活中常用的礼节常识。就是平常说的“招招手”、“打招呼”。

正确姿势应该是：

无论是处于坐姿，站姿，还是行走姿态中，都要举起手，掌心向前，朝向致意的对象略加挥动，以便引起对方视线的注意。

这个礼节适用在会场上，或是在大街上，遇见熟人而来不及握手或不便交谈时，都应该招手致意，千万不可视而不见，见而不理，同时还可以点头微笑，表示友好。如果是在机场或车站与朋友分别的场合，还可以肘关节为中心频频挥手，表示再见，珍重。

“招手致意”与“举手示意”不同。举手示意一般指学生在课堂上提问，或自告奋勇回答问题时，自我报名的一种方式，举右手，掌心向左侧。一般应举过头顶，以便对方发现，现在有的学校让学生把肘放在桌面上，只举起小臂，前边同学个子高，老师便不容易发现。

# 礼貌，示好

打招呼时,中国人招手的习惯,有以下几种,主要是看距离远近.
1,近距离打招呼,小臂放在胸前或偏右,手掌自然张开,朝向招呼人横向微微摆动手腕即可.
2,中距离打招呼:大臂稍抬起,在身体右侧,与身体成 45 度到 90 度之间,小臂自然向上,手掌自然张开,略高于头顶,朝向招呼人,以小臂带动腕,频率不快 2 次/秒(大约)即可.
3,远距离打招呼:为引起注意高举手臂较大幅度横向摆动小臂.

技术类笔记和 book 类笔记最重要，以后健康和生活方面可以不记笔记（以后现在超好的生命状态和记忆中的知识体系，维持 20 年也没问题）

养成好习惯：策略比自律更重要？工作效率是最重要的指标，一定要每隔 20 分钟给自己设定目标（习惯性地，每次感到动力不足或者想稍微松懈时，听一听红日）

我发现最好的鞭策自己的方式就是心里一直想着我还有很多很多任务没有完成，我还有很多很多代码要写，我还有很多很多架构、框架、组件库要自研。

我的每一件事情都要做到相当高效。。

不管是莫扎特还是其他音乐，都只是暂时的鼓舞人心，真正的高效还是在于戴上耳塞，无限开干；真正的动力永远来自内心

我以后早上不打车了，早上一定要骑车，锻炼身体要紧啊，相当紧迫的任务，是每天的日常清单。

准时是一个很重要的自律特征，我干的每件事都是非常准时的，25 或者 55 看 K 线图，2 分钟之内决策给出，并执行完毕（我就是一个特别高效的人，干的每一件事都很高效）

稍微有点无聊感迷失感就听红日，这首歌很神奇，听完一遍，很快你又再次充满了电，再次充满自信，充满干劲。

我一定要做前端大牛。必须做前端大牛，交叉表大牛。

最近我就自己一个人吃自己的晚饭，写自己的代码，不要来吵我哦

我写代码最怕别人来打扰，你打扰我我就尽量不理你（装作没听到，我就是这么无趣的一个人）

思佚以为我会像他一样摸鱼（其实我一直在好好写代码，从不摸鱼，我只要喝水只要能听到‘红日’就好了）

说实话，我只为自己而活，我要做最高效的自己，每个人都很自私，一定要自己手上的活全部先忙完，才去搭理别人。

我有个很重要的习惯：眼睛很重要，有一点点酸的话就立马远眺。

每天必须洗澡，保持最佳状态。

手机断网、开启勿扰模式是常态；

上班路上必须走高科中路，下班路上也有可能的。

以后我再也不浪费一分一秒，路上的陌生人，说实话我没空看，一眼都没空看。（唉，今天起晚了，9 点钟才起床，因为睡晚了。以后必须 23：25 准时睡觉，04：05 准时起床）

22：00 准时下班，04：05 准时上班

时间是治疗心灵创伤的大师，但绝不是解决问题的高手。

人生最大的喜悦是每个人都说你做不到，你却完成它了！

[针线活怎么使](https://zh.wikihow.com/%E5%81%9A%E9%92%88%E7%BA%BF%E6%B4%BB)

累了就喝口水走动走动（上个厕所，刚好厕所窗户的空气流速最快，氧气含量最高，最利于提高大脑思维活跃度，有利于提高智商，有利于提升工作效率，能呼吸到当前环境下最多的新鲜空气）。我唯一爱深呼吸的地方就是氧气含量很高的地方（比如此地），而且必须呼吸很久很久，尽可能久；
每隔 60 分钟去一趟通风口。
开始写代码之前先去厕所窗户口呼吸一下新鲜空气。
每天 9 点 54 下班~

我自己给自己取个外号，叫做牙签哥（我知道你肯定又想歪了（大笑的话我直接走人），你想歪的话我也懒得解释了，你装着像没想歪很纯洁的样子我也不想解释；你傻傻的完全不知道这个梗的话那我也不想解释；只有当你知道这个梗但是觉得很有可能不是这个含义的话，我有点可能会跟你解释。）；

好久没放屁了，我要出去外面放个屁~~（你为什么要说出来，这不是生怕你不知道吗（要不是你问我我也不会说的））

晚上到家，上电梯时就把蓝牙耳机塞包里，睡觉前坚决不打开。

阿克苏库尔勒徐香

想到以后再也不用给蓝牙耳机充电我就贼开心。

想到用力骑完车后，大汗淋淋洗个澡那个爽，我每次都会用力骑车。

就算是不太会吹口哨，保持吹口哨表情，也能达到最大化放松的效果（特别是骑车路上）

调试工具真的很重要（公司电脑调试特别快），比我自己的快多了。。。。（响应速度快多了）艹。。。我想买新电脑了
我是公司的顶梁柱，我绝对不能倒，我倒了公司就没了。
工作上的口头禅：「我尽量」
认真、积极、严肃、

# 无法原谅自己

无法原谅自己的任何缺点。必须保持完美，才能（缺点强迫症：只要有任何缺点就会特别愧疚）

# 短袖

办公室内，无论春夏秋冬，短袖都能一直让你保持高效（但是千万不要着凉）

地铁 wifi 只在地铁站内（开关地铁门之间的时间时，信号最好，其他时间段没信号）

小路虽方便，但是需要注意到可能有小孩的大便（长点眼力见，手电筒）。

如果真的想抓痒，就用指腹，绝对不要用指甲（洗头、抓背）

黑木耳和骨头汤最好一起点或者轮着点。

手机只在番茄钟休息时联网

不能有任何焦虑不能有任何皱眉，只要有点疲倦或者感觉到困难时，用力转动一下眼珠，用力转动一下脑子；多喝水多听莫扎特的 K.448

早上跑了步就不骑车了，这样会很累，晚上骑车，出点汗加速血液循环，刺激毛囊生长，洗头洗澡睡觉觉。

习惯使用拼多多的先用后付，再也不确认收货了。

不管和任何人沟通都要保持高效~~~~

每次都轻轻拍拍自己的小脸蛋后，鼓励自己继续优秀继续努力，先给自己 1 个亿的小目标；一定要认认真真地去追求它；体重 135 斤（174，BMI19）

任何喜怒哀乐都可以化作我努力工作、努力成长的超级动力

装 Cherries 的塑料盒留着，下次放其他水果，继续放冰箱。
