# guiyang
百姓饿死事小，官员乌纱帽事大

有人吃不上饭，饿肚子啦

妇幼保健院，花果园社区。

百度：贵州食物短缺搜到动物园，贵阳全是饿肚子啦。

这个社区有 50 万人，关电梯（四五十层楼），食物短缺

保供蔬菜都烂了，没人安排卸货；物流系统完全被切断，政府配送完全不行。

成都（每家每户 1 个人出门 2 小时）

人道灾难，新疆也有。武汉、上海、大庆

政府的利益诉求和老百姓的利益诉求不一致

天灾 乌纱帽不保最关键，百姓有没有死掉完全没关系的啦；

大跃进几千万人饿死；老毛不在意这几千万人被饿死，对他来说就是个数字。他们或许不希望老百姓饿肚子，但是他们不在意，跟他们的乌纱帽比起来，他们不在意，你们饿肚子对他们来说没那么重要，所以你们就忍着吧，我能解决你们就能吃上饭，我不能解决你们就给我忍着。当然你要不服的话我还会收拾你。这就是今天贵阳老百姓面对的社会现实 三天没吃的上饭的老人；没有纠错机制，他们就会一条道跑到黑。
# 中共食品特工体系
不敢探讨，涉及到权力最高的小圈子体系，中共的食物特权体系，最早建立在 1950 年，更早的时候在延安时代，领导干部分成大灶、中灶、小灶，对相应级别都有严格规定，那个时候食物本身不是特别讲究，食物比较匮乏，不太可能去挑三拣四。建国之后，情况发生变化，老毛去苏联访问， 苏联的那些高级领导干部，跟老毛讲，吃的东西你要特别小心，特别重视，不能随便吃了。访问归来之后，苏联专家到了北京，帮助中共的高级干部建立自己的食品特供体系，他们就在北京周边选地方，选来选去，香山脚下，香山农场，600 多亩，鱼塘、耕 geng 地，朱德说真没必要，朱毛都是农民出身，还是习惯于一家一两亩地就能吃饱饭的那个状态，现代化的农业方式？ 小麦、蔬菜、养猪、养鱼 专门给党和国家领导人提供食物，中央警备局管，门口都有武警站岗，深墙大院，有铁丝网，外界都以为这是一个戒备森严的保密单位，其实里面就是给党和国家领导人生产食品的地方，后来规模扩大了 巨山农场、玉泉山农场 三大农场基地 中央国家机关的人每周末搞义务劳动（星期六，老毛时代），最高等级的给老毛吃，次一点等级的给其他领导人，包括中南海食堂和中央各部委食堂，最次的给那些党和国家领导干部专门办的幼儿园小朋友吃。跟普通人食物完全隔离的特供食物体系，其他普通市民 从生产到运输到供应 高级干部。回忆录，市面上买的任何东西，在这里不能吃了。 警务员 厨师做的食物只能来源于这个特供体系，中央警卫局转交给了北京市政府管理一部分，二商局，生产、配送和供给食物。中南海旁边，北长街附近

老毛享受的是帝王般的待遇，

中南海烟标，挺丢人的 邓小平抽上海熊猫牌香烟，市场上卖的熊猫牌香烟跟北京特供的香烟不一样，市场上最高价是 5000 块一条
# 中国电影审查制度
揭秘中国电影审查制度

昨天的节目播出之后，有观众在下面评论，给我留言给我，说王局您对《隐入尘烟》的批评，可能多少有点忽略了中国电影市场的现实，比如说我在节目中间讲到
# 劳东燕
https://www.youtube.com/watch?v=aKWlb0K7seU
清华大学教授劳东燕 2022.1.29 《直面真实的世界》 法学院毕业典礼 意气风发
努力成为一个不收获的人

法学的一个重要功能是解释 同一个法律条款 法学教育 解释能力
背后更重要的是法治精神 任何主义都有很强的蛊惑性， 反思能力 被蛊惑 发动（马克思主义、列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、科学发展观、中华民族伟大复兴）

告诫学弟学妹们，面对我们国家的政治宣传和或者意识形态，要有自己的反思能力。 守住共同的价值底线

法治还是人治 真正发展方向 法律这项技术性服务要服务于法律本身的价值观
单纯人性的恶 正常理性的人都能正确判断出来

《做一个善良而较真的人》2020.1.1 如何走上法学道路 我不是药神，陆勇 倒卖假药 学术文章对法律实务没什么影响 努力没什么意义 没回报，无法改善社会，怀疑自己的努力和努力的价值 苦闷和彷徨 无穷无尽 对公民自由的限制 每个人都在不断地退让、妥协，甚至有点鄙视自己 不是仅仅活着，需要一点最基本的尊严 参与了比较重大的社会事件 从法学的视角去关注这些内容 丰县的铁链女事件 拐卖妇女的法律惩处 没有人身强制的话就不处罚 斯德哥尔摩综合征？？

没有人身强制就不违法了？ 自由奴？ 你只要没有人身强制一般不处理？ 非常荒唐，应该改变！

北京市公交车开始搜集个人信息（北京公交集团）

北京地铁生物识别进站

生物识别信息被政府全部搜集去了

唐山打人事件中她的观点：普通公民面对正在作恶的邪恶势力的时候，如果要想见义勇为，其实是需要一些制度施以援手和保障激励的 真正有勇气像鲁提辖拳打镇关西的人是极少数 帮助、救济、支持 小粉红不同意她的观点

南方姑娘穿和服事件中她的评论：1 寻衅滋事是个口袋罪，随随便便就装进去了 2 多数暴政 媚日 多数人不喜欢就可以成为定罪的理由吗？ 买日本车、日货、消费日本产品的是不是同样都构成寻衅滋事呢

制度造成的恶，因其日常化、平庸化的面目出现，导致人们普遍地不加提防，所以具有高度的传染性。

纵观 20 世纪的浩劫，几乎都是由制度性的恶造成的 恶劣的制度加持人性的黑暗，一再的酿成难以想象的悲剧

法律意义上的紧急状态需要国务院授权。地方政府胡搞

管理 服从 以刑治国并没有多少正当性

法学教授纷纷退出微博（贺卫方、罗翔教授）

我们这个社会离法治社会越来越远了

我闯红灯很正常啊，比起别人做的恶小多了！！

充满了绝望 参与社会进程 精神头 政治应该成为少数人的职业，多数人的副业(每个人应该积极参与到公共事务中间去)
# 新冠致死率
华泰证券 研报（被有关部门封闭了）
梁红团队 中金公司、高瓴、华泰证券 高屋建瓴

发表之前有好几次合规性审核 这么带有明显政治意味的公共卫生的报告

宏观研报引起了舆论的广泛关注《海外新病毒的死亡率或已低于流感》按理来说应该由 CDC 出，封城、健康码等限制性措施就没有必要了 咔嚓掉了

数据是否可靠、结论是否靠谱

作者她叫易峘 huan 第二声
该汉语词典《峘岳是什么意思|峘岳的解释是什么》来源于好工具，网址：https://www.hao86.com/ciyu_view_9a580e43ac9a580e/?ref=tt 高于大山的小山。

北岳衡 heng 山 恒山

麻省：经济、美术 16 年证券经验

分析师上方有人授意 试探口风 防疫措施 经济大幅下滑，老百姓民不聊生 公共卫生领域没人敢说话了 张文宏、钟南山早就沉默了 分析图表，彭博新闻社 出于谨慎考虑？ 约翰霍普金斯大学的新冠数据库：业内大名鼎鼎、搜集信息的广度、速度在全球范围内独一无二 拟合

BA.5 致死率下降，致死性陡峭下降，逃逸性很强 有了一个高峰之后再下降 感染率、死亡率

数据的重新整合 死亡冲击波（欧美没有，亚洲有--新加坡、日本）日本：坚定地执行逐渐开放的政策
dan
但是缺少中国数据，不符合主流数据（有中国香港数据，但是这篇报告只存活了半天） 约翰霍普金斯大学里面的中国新冠数据，放到这个系统里做的数据统计分析 滚动死亡率：单日新增死亡人数/单日新增感染人数 很大程度上衡量疫情对人群的真正影响 重症率（中国不公布）、死亡率 2020 年 1 月中旬开始（最高，0.41），中国的致死率数据实在太低了

配合党的政策喜迎 20 大，故意营造社会主义的优越性？ 还有世卫组织的数据库 美国的一个公共卫生专家 全世界最大的一个免疫洼地（1 中国疫苗不是特别有效，免疫屏障没建立起来 2 没有经过西方国家一轮一轮的感染，所以普通人对新冠疫情的免疫几乎没有感染力） 我们该不该要承受放开之后的短暂死亡冲击波时期，然后让我们所有人的生活回到正常 日本、新加坡：美国的辉瑞、莫德纳疫苗，建立了免疫屏障 国内疫苗效率从公开的数据来看，跟国外疫苗比较起来还是有差距 现在的方式：切断传染源 ；再转回到国际上东亚这些主流国家 改错成本非常高；对于政府来说，承认错误是非常艰难的一件事情

演讲-动荡的秋天：关于宏观经济形势分析 研报背后的科学道理，以及背后的社会复杂因素 拭目以待
