> 为了提高认知准确性，坚持能用维基百科就用维基百科，不要用百度百科

# wikiHow

- [增强记忆力](https://zh.wikihow.com/%E5%A2%9E%E5%BC%BA%E8%AE%B0%E5%BF%86%E5%8A%9B)
  - 听觉学习者 记住口头说出来，耳朵听到的事物：清晰地记得对话的内容或者讲座的内容；词汇量非常丰富，喜欢文字，语言表达能力非常强，学习外语非常快；非常擅长演说，比较健谈，能够清晰地表达自己的内心想法；在音乐上也颇有造诣，能够听得出音调，节奏，和音中每个单独的音。 做个深呼吸。先将要阅读的整篇文章或者课程浏览一遍。如果内容过长，可以分成章节来完成。
    将文中内容跟自己的个人经历联系起来。这被称为“联想记忆”。这种联系不一定要合理，只要比较有趣，比较印象深刻，能够激发记忆力就可以。
    背诵英文单词时，如果某个单词比较长，比如: Comprehension ,你通过重复阅读这个单词，记住发音，并且将辅音字母先抽出来，那就是 C M P R H S N,如果你的发音正确的话，就可以准确地将元音插入进去，就形成了 Comprehension。
    将你要记忆的文字内容转化成一幅画。比如你要记忆一个科学调查的定义（比如：某个科学家通过研究自然世界，根据他搜集的证据提出了一个原理）,那么你可以在纸上画一个科学家，他/她正在跟另一个人解释，旁边放着证据。画画的顺序要跟文字内容的顺序一致。把一些修饰性的词语写在旁边。
- 视觉学习者
  长久地盯着看。如果你比较容易记住眼睛看到的，那么你很有可能属于视觉学习者。视觉学习者的特征有：
  比起口头传授的内容，他们更擅长记忆图表，图片上的信息。
  学习的时候，他们会自动产生想象，仿佛可以看到学习的内容。
  他们能够在内心描绘出非常生动的画面。
  他们的空间技能非常强：尺寸，形状，纹理，角度，视角等，他们非常容易掌握。
  他们可以通过肢体语言来阅读人的内心。
  他们对环境非常敏锐，比较欣赏美学，艺术以及其他视角媒介。
- 触 chu 觉、动觉学习者 1
  如果你喜欢通过触摸来获取信息，你很可能就是触觉学习者。你喜欢感受。触觉学习者的特征有：
  你最擅长掌握那些你可以实践的内容，通过移动，做事情，触摸等可以帮助你感受到知识的真实性。
  你说话的时候喜欢用手势。
  你能够记住发生了的事情，而不是听说过的什么事情。
  你擅长画画，做饭，建筑---需要手工操作的事物。
  你比较有冒险精神，比较好动，注意力容易被干扰。
  你不喜欢呆坐着，你喜欢可以随意站起来，走动走动。
  你不喜欢教室，你喜欢课外活动。

## 获得创造力

https://zh.wikihow.com/%E8%8E%B7%E5%BE%97%E5%88%9B%E9%80%A0%E5%8A%9B

不要做完美主义者。你殚精竭虑地往正确的方向创作，自然而然地做出努力，总会得到创作的果实。要成功创作，有数不清的路可走。人类本来就不完美，有时最有创造性的艺术家，还会在作品上故意留下一些瑕疵。自然本身因不完美而美。不要过度追求完美，否则你会毁掉作品的新奇、独特之处。
变成完美主义者可能会扼杀你的创造性。你当然可能会作出一些高质量的作品，但同时你也抛弃了一个绝好的机会：让自己尝试不够完美的创意，最后可能会创造出令人难以置信的作品。
仔细研究研究你的“烂”主意。即使你只想到了让你觉得挺烂的点子，你仍然在创造新东西。所以，好好钻研下它们吧，这些看似烂的主意最后可能会变成很伟大的方案！专注改善“烂”的点子，比完善“好”的点子更重要。

想法要成熟，做事要天真。试图创新的成年人一路上总会面临一系列的路障：什么允许什么不允许，什么该做什么不该做，都是有定好的规则的。这些规则的存在是有其原因的（我们不是说这些规则不好），但他们会抑制你的创造力。相反，用你作为成年人的所有智慧，并在可能的情况下，表现的像个天真的孩子一样。保持好奇心，就像一个孩子，每一个见到的人甚或每棵树，都让你觉得有无穷的魅力。
像孩子们一样好奇地问很多问题，来试图了解世界。一定要坚持这样做。
孩子们有一种天然的、不断自我更新的创造力，既是因为他们正在了解这个世界，又是因为他们不知道，他们不应该做什么。
负责任地打破常规，不要害怕。深入挖掘我们内心爱玩的一面，像孩子们探索立体方格攀爬架那样，发现一个新世界。

用些创造性的练习锻炼自己。
以 Be Creative Step 13 为标题的图片
1
限制自己只用最至关重要的工具来创作。只用有限的工具，会让你尽量利用手头所有的东西，来让你的创造力发挥到极致。用了很少的工具以后，你可以学到怎样高效地把工具任意地组合，并且会获得难以置信的好处。你的思维会比那些只依赖一大堆工具的人敏锐的多。在这个过程中学会如何随机应变吧。
若你是个绘画家，学着只用一种画笔和最基本的颜料作画，要是你是制图员，只用铅笔来描图，不用其他工具。特别是在刚入行的时候，把基本技巧练得炉火纯青，在你有了更多工具的时候，可以更好地发挥你的创造力。
要是你在拍个电影，就只让自己拍黑白片。如果是个摄影师，就只拍黑白照片。不要认为选择越多（比如工具越多），创造力就更容易增强。选择是创造出来的，它们本身不会给你提供创意。
要是你是作家，试试只用小学毕业生就可以看得懂的词来写作。即使你要写点成人都难以理解的概念时，也要练练这个方法。如果你是剧作家，试试看在剧本和表演里都不用道具，看看最后会怎么样！
以 Be Creative Step 14 为标题的图片
2
看图写作。看着一张图，把脑海里蹦出的一百个（或五十个）有关词汇写下来，然后用所有的词（或大多数）写个疯狂的故事。你可以用杂志上的、网上的图片，甚至一个老照片来写作。
以 Be Creative Step 15 为标题的图片
3
每天用半个小时专注地想一件事物。刚开始可能很难。你可以从五分钟开始，然后慢慢延长时间，直到达到了半小时的目标。刚开始在独处时练习，可能会比较明智。但最后你要做到在嘈杂受干扰的环境里（比如上下班的时候）也能完成这个练习才可以。
以 Be Creative Step 16 为标题的图片
4
不说“我”、“我的”这两个词，连续讲十五分钟的话。要说的通顺又有趣，这样别人如果读你写的话，或者听你说话时，不会觉得有什么奇怪。这样可以让你的思维打开，强迫自己抛掉成见和困扰，自然地讲话。
如果你喜欢这个练习，试试看你不用像“比如”、“但是”和“那个”这样的常用词，能讲多久的话（而且要讲得通）。
以 Be Creative Step 17 为标题的图片
5
合并两个不同的概念。随机地选取两个事物，仔细地依个描述它们。看起来什么样？用来干什么？怎么做出来的？然后把一件事的描述用在另一间事上。A 物要怎么样才能感觉像 B 物？B 物反过来呢？
以 Be Creative Step 18 为标题的图片
6
写本暗喻日志。每天用比喻形象来把做的每件事情和所有的感受记下来，写成一篇日记。每天都逼自己想出新的比喻形象（比如，你究竟有多少比喻，可以来代表刷牙的过程呢？）你可以先努力写出好的暗喻，然后再开始写暗喻日志。暗喻是任何不用“像”“类似”等喻词的比喻方法，比如“我的爱，对你来说是毒品”。

以三个角色的不同角度，写下同一个故事。试试用故事中的三个关键角色的不同角度写下同一个故事。可能开始你会以为每个角色在故事中的经历都相同，但如果深入挖掘他们的想法，其实你会发现，故事里没有两个角色在同样的情境下感受是一样的。这样练习，你可以培养自己的批判性思维，而且能更好了解你想讲的故事。
写了三个角度的故事以后，问问自己最喜欢哪个故事，再问问自己为什么会这样选择。

小提示
如果你获得创造力方面有点困难，好好听听自己内心的声音吧。每个人多多少少都有创造力，但如果觉得自己还不够优秀，还不够格有创造力，你很可能不会那么有创造力。提升点自尊，增加点信心，你会发现做自己其实简单多了。
无论何时你面对创作的挑战，总问问自己：我能想到的最离谱、最荒谬而且最没意义的事情是什么呢？
不要在意别人怎么看你的作品和天赋。你总比他们更了解自己。
多花点时间和有创意的人在一起。最可靠的有创意的人是儿童，他们的创意还没有成人那样的桎梏。把他们的想法融入你的思想，可以让你更清楚跳出框框条条的思维是什么样的。
改变你平时做事的方式。比如，换条路去城里，上厕所时用一只眼看电视或者看书等等。
要想让你的直觉力更上一层楼，读读霍金斯博士的《能与力》（Power VS Force），里面谈到了如何由自己或他人来给自己做运动学测试。我把这种测试称为“视直觉”，为什么这样称呼，可以在来源和引文里寻找答案。

## 在室外裸露身体

https://zh.wikihow.com/%E5%9C%A8%E6%88%B7%E5%A4%96%E8%A3%B8%E9%9C%B2%E8%BA%AB%E4%BD%93

## 装睡

小提示
静静地躺下，进行深呼吸，独自练习装睡。
你装睡时，如果被打扰了，准备好“醒来”。
装睡时，精神上要保持警惕，以免真的睡着了。
要想停止笑，可以立刻咬你的嘴角，但不要让它从外面看起来很明显。
在你睡觉时，如果有人想动你，不要抗拒。动作要轻或发出轻微噪音。
如果你整晚都保持一个睡姿，可能会引起怀疑，因为睡觉时身体会变换睡姿。一定要时不时地换睡姿，然后翻到你这边。
如果你不想让别人看到你的笑容，就把你的脸塞到枕头里。
如果有人和你说话或碰你，你嘴里发出咕哝声。
闭眼时，尽量不要“眨眼”（眼睑抽搐）。

## 如何在梦中飞翔

https://zh.wikihow.com/%E5%9C%A8%E6%A2%A6%E4%B8%AD%E9%A3%9E%E7%BF%94

## 抵御倦意

https://zh.wikihow.com/%E6%8A%B5%E5%BE%A1%E5%80%A6%E6%84%8F

## 如何平静入睡

https://zh.wikihow.com/%E5%B9%B3%E9%9D%99%E4%B8%8B%E6%9D%A5%E5%85%A5%E7%9D%A1

## 认识自己

https://zh.wikihow.com/%E8%AE%A4%E8%AF%86%E8%87%AA%E5%B7%B1

## 影响他人

https://zh.wikihow.com/%E5%BD%B1%E5%93%8D%E4%BB%96%E4%BA%BA

## 有说服力

https://zh.wikihow.com/%E6%9C%89%E8%AF%B4%E6%9C%8D%E5%8A%9B
