https://segmentfault.com/a/1190000020169229
观察者模式定义了一种一对多的依赖关系，让多个观察者对象同时监听某一个目标对象，当这个目标对象的状态发生变化时，会通知所有观察者对象，使它们能够自动更新。
观察者模式我们可能比较熟悉的场景就是响应式数据，如 Vue 的响应式、Mbox 的响应式。

观察者模式有完成整个流程需要两个角色：

目标
观察者
简单流程如下：

目标<=>观察者，观察者观察目标（监听目标）-> 目标发生变化-> 目标主动通知观察者。

简单的代码实现如下：

```js
/**
 * @param obj { Object } 观察的对象
 * @param targetVariable { String } 观察的对象成员
 * @param {Function} callback 目标变化触发的回调
 * @desc 观察监听一个对象成员的变化
 * @return  {  }
 */
function observer(obj, targetVariable, callback){
  if(!obj.data) obj.data={}
  Object.defineProperty(obj, targetVariable, {
    get(){
      return this.data[targetVariable]
    },
    set(val){
      this.data[targetV]=val
      // 目标主动通知观察者
      callback&&callback(val)
    }
  })
  if (obj.data[targetVariable]) {
    callback && callback(obj.data[targetVariable])
  }

}
```

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <meta
      name="viewport"
      content="width=device-width,initial-scale=1,maximum-scale=1,viewport-fit=cover"
    />
    <title></title>
  </head>
  <body>
    <div id="app">
      <div id="dom-one"></div>
      <br />
      <div id="dom-two"></div>
      <br />
      <button id="btn">改变</button>
    </div>
    <script>
      /**
       * 观察监听一个对象成员的变化
       * @param {Object} obj 观察的对象
       * @param {String} targetVariable 观察的对象成员
       * @param {Function} callback 目标变化触发的回调
       */
      function observer(obj, targetVariable, callback) {
        if (!obj.data) {
          obj.data = {}
        }
        Object.defineProperty(obj, targetVariable, {
          get() {
            return this.data[targetVariable]
          },
          set(val) {
            this.data[targetVariable] = val
            // 目标主动通知观察者
            callback && callback(val)
          },
        })
        if (obj.data[targetVariable]) {
          callback && callback(obj.data[targetVariable])
        }
      }

      const obj = {
        data: { description: '原始值' },
      }

      observer(obj, 'description', value => {
        document.querySelector('#dom-one').innerHTML = value
        document.querySelector('#dom-two').innerHTML = value
      })

      btn.onclick = () => {
        obj.description = '改变了'
      }
    </script>
  </body>
</html>
```
[和观察者模式的区别：](https://segmentfault.com/a/1190000020169229#:~:text=%E4%BA%8C%E8%A7%82%E5%AF%9F%E8%80%85%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E9%9C%80%E8%A6%81,%E7%9B%AE%E6%A0%87%E5%92%8C%E8%A7%82%E5%AF%9F%E8%80%85%E6%9C%AC%E8%BA%AB%EF%BC%89%E3%80%82)

两者的区别在哪？
角色角度来看，订阅发布模式需要三种角色，发布者、事件中心和订阅者。二观察者模式需要两种角色，目标和观察者，无事件中心负责通信。

从耦合度上来看，订阅发布模式是一个事件中心调度模式，订阅者和发布者是没有直接关联的，通过事件中心进行关联，两者是解耦的。而观察者模式中目标和观察者是直接关联的，耦合在一起（有些观念说观察者是解耦，解耦的是业务代码，不是目标和观察者本身）。

两者的优缺点？
优缺点都是从前端角度来看的。

订阅发布模式优点
灵活
由于订阅发布模式的发布者和订阅者是解耦的，只要引入订阅发布模式的事件中心，无论在何处都可以发布订阅。同时订阅发布者相互之间不影响。

*订阅发布模式在使用不当的情况下，容易造成数据流混乱，所以才有了 React 提出的单项数据流思想，就是为了解决数据流混乱的问题*。

订阅发布模式缺点
容易导致代码不好维护
灵活是有点，同时也是缺点，*使用不当就会造成数据流混乱，导致代码不好维护*。

*性能消耗更大*
*订阅发布模式需要维护事件列队，订阅的事件越多，内存消耗越大*。

观察者模式优点
响应式
*目标变化就会通知观察者，这是观察者最大的有点，也是因为这个优点，观察者模式在前端才会这么出名*。

观察者模式缺点
不灵活
*相比订阅发布模式，由于目标和观察者是耦合在一起的，所以观察者模式需要同时引入目标和观察者，才能达到响应式效果。而订阅发布模式只需要引入事件中心，订阅者和发布者可以不在一处*。



https://zhuanlan.zhihu.com/p/51357583

所谓观察者模式，其实就是为了实现松耦合(loosely coupled)。

用《Head First设计模式》里的气象站为例子，每当气象测量数据有更新，changed()方法就会被调用，于是我们可以在changed()方法里面，更新气象仪器上的数据，比如温度、气压等等。

但是这样写有个问题，就是如果以后我们想在changed()方法被调用时，更新更多的信息，比如说湿度，那就要去修改changed()方法的代码，这就是紧耦合的坏处。

怎么解决呢？使用观察者模式，面向接口编程，实现松耦合。

观察者模式里面，changed()方法所在的实例对象，就是被观察者（Subject，或者叫Observable），它只需维护一套观察者（Observer）的集合，这些Observer实现相同的接口，Subject只需要知道，通知Observer时，需要调用哪个统一方法就好了：






这里就不贴代码了，网上已经有大量的资料。

发布订阅模式
大概很多人都和我一样，觉得发布订阅模式里的Publisher，就是观察者模式里的Subject，而Subscriber，就是Observer。Publisher变化时，就主动去通知Subscriber。

其实并不是。

在发布订阅模式里，发布者，并不会直接通知订阅者，换句话说，发布者和订阅者，彼此互不相识。

互不相识？那他们之间如何交流？

答案是，通过第三者，也就是在消息队列里面，我们常说的经纪人Broker。






发布者只需告诉Broker，我要发的消息，topic是AAA；

订阅者只需告诉Broker，我要订阅topic是AAA的消息；

于是，当Broker收到发布者发过来消息，并且topic是AAA时，就会把消息推送给订阅了topic是AAA的订阅者。当然也有可能是订阅者自己过来拉取，看具体实现。

也就是说，发布订阅模式里，发布者和订阅者，不是松耦合，而是完全解耦的。

放一张极简的图，给大家对比一下这两个模式的区别：






总结
从表面上看：

观察者模式里，只有两个角色 —— 观察者 + 被观察者
而发布订阅模式里，却不仅仅只有发布者和订阅者两个角色，还有一个经常被我们忽略的 —— 经纪人Broker
往更深层次讲：

观察者和被观察者，是松耦合的关系
发布者和订阅者，则完全不存在耦合
从使用层面上讲：

*观察者模式，多用于单个应用内部*
*发布订阅模式，则更多的是一种跨应用的模式，(cross-application pattern)，比如我们常用的消息中间件*

https://developer.aliyun.com/article/49972
