一九八四，赫胥黎 奥威尔 重访美丽新世界

# 1 媒介即隐喻

芝加哥开始成为美国工业发展的中心。 如果芝加哥的某个地方有一座屠夫的雕像，那么它的存在是为了提醒人们记住那个到处 是铁路、牛群、钢铁厂和冒险经历的时代。如果现在还没有这样的雕像，那么我们应该 尽快来做这件事，就像代表波士顿时代的有民兵雕像，代表纽约时代的有自由女神像一 样。

此外，美国前总统理查德·尼克松曾把自己的一次竞选失败归罪于化妆师的蓄意破坏， 他就如何严肃对待总统竞选这个问题给了爱德华·肯尼迪一个建议:减去 20 磅体重。 虽然宪法对此只字未提，但似乎胖子事实上已被剥夺了竞选任何高层政治职位的权利， 或许秃子也一样不能幸免于此，当然还有那些外表经过美容仍无法有较大改观的人。我 们似乎达到了这样一个阶段:政治家原本可以表现才干和驾驭能力的领域已经从智慧变 成了化妆术。
美国的新闻工作者，如电视播音员，对此也心领神会了。他们中的大多数人在吹风机上 花的时间比在播音稿上花的时间多得多，并且由此成为娱乐社会最有魅力的一群人。虽 然联邦新闻法没有明文规定，那些不上镜头的人其实已被剥夺了向大众播报所谓“今日 新闻”的权利，但是那些在镜头前魅力四射的人确实可以拥有超过百万美元的年薪。
美国的商人们早在我们之前就已经发现，商品的质量和用途在展示商品的技巧面前似乎 是无足轻重的。不论是亚当·斯密备加赞扬还是卡尔·马克思百般指责，资本主义原理 中有一半都是无稽之谈。就连能比美国人生产更优质汽车的日本人也深知，与其说经济 学是一门科学，还不如说它是一种表演艺术，丰田每年的广告预算已经证明了这一点。

我们应该把焦点放在人类会话的形式上，并且假定我们会话的形式对于要表达的思想有 着重大的影响，容易表达出来的思想自然会成为文化的组成部分。
我形象地使用“会话”这个词，并不仅仅指语言，同时也指一切使某个文化中的人民得 以交流信息的技巧和技术。在这样的意义上，整个文化就是一次会话，或者，更准确地 说，是以不同象征方式展开的多次会话的组合。这里我们要注意的是，公众话语的方式 是怎样规范乃至决定话语内容的。

在广播上向公众发表演讲，演讲者的体型同他的思想是毫不相干的，但是在电视时代， 情况就大不相同了。300 磅的笨拙形象，即使能言善辩，也难免淹没演讲中精妙的逻辑 和思想。在电视上，话语是通过视觉形象进行的，也就是说，电视上会话的表现形式是 形象而不是语言。政坛上形象经理的出现以及与此相伴的讲稿作家的没落证明了这样一
点，就是:电视需要的内容和其他媒体截然不同。电视无法表现政治哲学，电视的形式 注定了它同政治哲学是水火不相容的。

还有一个例子，更复杂一些：信息、内容，或者如果你愿意，可以称之为构成’今日新闻‘的’素材‘，在一个缺乏媒介的世界里是不存在的--是不能存在的。我并不是说，火灾、战争、谋杀和恋情从来没有在这个世界的任何地方发生过。我想说的是，如果没有用来宣传他们的技术，人们就无法了解，无法吧这一切纳入自己的日常生活中。简而言之，这些信息就不能作为文化内容而存在。’今日新闻‘的产生全然起源于电报的发明（后来又被其他更新的大众传媒

媒介即信息。
麦克卢汉继承了奥威尔和赫 he 胥 xu 黎的传统，对未来进行了预言。我对他的理论坚信不疑，他认为，深入一种文化的最有效途径是了解这种文化中用于会话的工具。我也许应该补充一点，最早激发我对这个观点产生兴趣的是一位比麦克卢汉更伟大、比柏拉图更古老的预言家。

对钟表怎眼表现’分分秒秒‘这个概念更感兴趣。他思考钟表的哲学意义和隐喻象征，而这些正是我们的教育不甚了了的地方，钟表匠们对此更是一无所知。

**芒福德总结说：‘钟表是一种动力机械，其产品是分和秒。’在制造分秒的时候，钟表把时间从人类的活动中分离开来，并且使人们相信时间是可以精确计算而可计量的单位独立存在的。**

# Page 8/103
