学会提问.md
A Guide to Critical Thinking(Seventh Edition)
人类的创造离不开批判。对于许多人来说，人类的各项发明是熟悉的，也是这些发明和创造的受益者，但是这些发明是如何诞生的，却不甚明了。对于许多人来说。牛顿、爱因斯坦、爱迪生。仅仅止于「苹果落地」。创造者的批判性思维。 日常生活同样需要批判性思维，批判的选择，批判的接受。不是科学巨人的专利，我们的日常生活同样需要批判性思维。
在成长发展中的青少年(民族进步的力量)；正在工作的成年人（工作更有进步）；老年人（批判性地接受新事物，看待自己的过去(更幸福和充实））；批判性思维越来越成为人们生活和工作的必需品。
发达的传媒使人们每天都处于海量信息的包围中，而无法辨别真伪。专家、律师、记着、评论家。电视上说报纸说网上说我认为；被动地、不加批判地接受每天蜂拥而来的大量信息；想不起来要去批判；通俗易懂可读性强；深入浅出、生动活泼的风格；

要拯救的批判性思维。海绵式和淘金式：备择的思维风格。思维和情感 提出「谁关心这个话题」的作用 微弱、强烈的批判性思维。
淘金：提出批判性思维

1. 意识到一些彼此相关的批判性问题
2. 能够在适当的时机提出和回答批判性问题
3. 愿意主动运用批判性问题

对听和读到的事情进行系统性地评价。

**海绵式和淘金式**

成为别人思想的木偶。你的决定是一个偶然的联想，而不是慎重判断的结果。

自己决定应该选择什么、应该忽视什么，要做出这个决定，你就必须带着一个特定的态度来阅读 ---一个提出问题的态度。这种思维风格要求积极参与：笔者努力说给你听，你就应该努力地给他反馈，不管他在不在场。

相互作用的方式为淘金式的思维风格。积极的读者和听众。使用这种模式来评判所见所闻的价值。

一寸光阴一寸金，在决定花大把光阴去客观评估一个问题之前，最好先问一下自己：这个问题关我什么事，把时间和精力投入到更加重要的论争上去。对支持还是反对保护濒危物种的论争进行客观评估就很有意义，因为针对这个问题的不同立场会给给社会带来重大影响

弱势批判性思维和强势批判性思维。 弱：利用批判性思维来捍卫自己现有的立场和看法。强势是评估所有断言和看法 对很多个人和社会的重大问题你都有了自己的观点，那么你现在肯定也乐意对以下问题表达自己的立场，‘卖淫要不要合法化’ ‘酗 xu 酒是难以自控的疾病还是有意为之的恶习？’ ‘乔治-布什 shi 在任时是不是一位成功的总统’ 观点和立场，读书和听讲中不断加以印证。
捍卫自己的观点、评价和修正自己的初始观点

捍卫：弱 意味着你对能否接近真理和发扬美德漠不关心。弱的目的就是抵制和驳倒那些与你意见不同的观点和论述。最终看到那些和你意见不同的人服服帖帖地甘心认输，以此作为批判性思维的终极目标，实际上也就摧毁了批判性思维潜在的人性的一面和不断发展进步的特征

相反，强势批判性思维**要求我们用关键性问题一视同仁地质疑一切主张，包括我们自己的主张**。强迫自己辩证地看待我们的初始看法，我们才能保证自己不会变得自欺欺人、人云亦云。抱着自己的初始观点死死不放固然很容易，尤其很多人的观点与你相同时更是这样。可一旦我们选择这条容易的道路，我们就极有可能犯下原本不该犯的错误。 强势批判性思维并不一定就要迫使我们放弃自己的初始看法。它可以为我们进一步坚定自己的看法提供坚实的基础，因为辩证地检查 笃信不疑 思想开放：欢迎一切针对自己现有看法的批评，封闭：我们就会维护自己的现有看法绝不动摇。

要对自己持有的某个观点感到自豪，这个观点应该就是我们千挑万选出来的----我们透彻理解并客观评价各种纷繁复杂的观点，然后从中披沙拣 jian 金，选出最合理的观点。

**亲自动手才更有乐趣**
的乐趣要远远大于袖手旁观，而**圆满完成任务的乐趣又远远大于浅尝辄止**。如果你按部就班地使用本书所传授的每个互动步骤 zhou，那你在读书和听讲中所体会到的骄傲和自豪，与你平时出色地参加体力劳动时得到的那种自豪感完全一样。

学会批判性思考问题的人知道什么时候该对一个思想或观点说‘不’，知道为什么他的回答恰如其分，这样做让他觉得无比满足。

# Page24/255（尼尔。布朗）

# Page11/288（赵玉芳）
