出于最有效地学习和成长的目的，年轻人有必要从上一代人那里接受经验，汲取养分。然后，代沟是永远存在的，糟糕的沟通（比如不恰当的管束）只能适得其反。因此，如何和子女进行有益且有效的交流是一个大问题。在年轻时，阅读古今中外一些智者（包括曾国藩、傅雷、J。P。摩根、苏活穆斯林几）的家书，让我获益匪浅。当时，虽然我略有逆反情绪，但我比较平静地接受了这些智者在家书中讲述的道理以及讲述方式。因此，在我的孩长大特别是离开家之后，我也开始采用类似书信的电子邮件这种相对传统的方式和她们沟通，将我对很多事情的经验、看法和建议告诉他她们。

写邮件时心平气和

1. 日常学习和生活中遇到的具体问题，她希望得到一些建议，比如第一次工作时应该注意的事项；
2. 我觉得她们最终会面对的一些问题，我应该在合适的时间和她们谈一谈。我给孩子的建议，一小部分源于我的生活经历和经验，大部分则是转述其他人，特别是我心目中的那些智者的观点。

后来，我在「得到」写《硅谷来信》专栏时，

得到 CEO 脱不花

**第一，明确子女不是家长的私有财物，而是上天给父母带来的最好礼物，他们具有独立人格，需要尊 zun 重。有了这个前提，就能够平等沟通。**

**我对中国文化中，一些强调长辈为大的思想持否定看法。**
这种倚老卖老，是两代人不能进行有效沟通的主要原因。
我一直很欣赏毛泽东、美国国父富兰克林和杰斐逊 xun 对待年轻人的态度。毛泽东主席在 61 年前对年轻人说：「世界是你们的，也是我们的，但是归根到底是你们的。你们年轻人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点的太阳。希望寄托在你们身上。类似的，富兰克林则一直强调要相信年轻人相信未来。

孩子是未来的社会栋梁、精英和领导者，而不是当下的领导者，我们就不会用老人的观点禁锢年轻人的思想，而是给他们提供参考意见，引导他们独立思考。最糟糕的教育莫过于用上一代人落伍的想法教育这一代，让他们去领导下一代。
**虽然子女和自己在基因上有传承关系，但是不要将自己这辈子没有实现的愿望转嫁给子女，特别是要求他们做到自己做不到的事情。**
**在子女面前，榜样的力量远远大于说教**。自己以什么态度对待事物对待他人，子女就会不知不觉地学习。很多人希望子女成龙成凤，其实，家长应该不断精进，以此影响孩子。如果父母一味要求孩子，自己的做法却相反，结果可想而知。事实上，每个熊孩子背后都有一对缺乏教养的父母，因为他们的言行‘培养了’了熊孩子。我非常赞同撒切尔夫人：
**注意你的想法，因为它能决定你的言辞和行动。注意你的言辞和行动,因为它能主导你的行为。注意你的行为，因为它能改变你的习惯。注意你的习惯，因为它能塑造你的性格。注意你的性格，因为它能决定你的命运**在撒切尔这段话之前，我想再加上一句‘注意你的态度，因为它能影响你的想法’。从某种角度讲，孩子的命运在父母向孩子发脾气，并且传递给他们坏习惯时，就已经决定了。

第三，同一件事，对不同人来说，给予的建议常常是因人而异的，因此没有绝对好与不好的建议，只有适合和不适合的。孔子的弟子子路性情急躁，办事不周全，而冉有性格谦虚，但办事却犹豫不决。因此，当他们问孔子有一件好事是否该做时，孔子给了他们截然不同的回答。对于子路，孔子让他先听听父兄们的意见对于冉有，孔子让他马上行动。我的两个女儿生活的年代和环境略有差别，这导致她们在性格、生活态度和做事方法上存在差异。因此，对于同一个问题，我给他们的建议有时会截然相反。相信每一位读者也会根据自己的特殊情况，对我在书中的建议和观点进行适合自己的选取和筛选。
第四，沟通是双向的，很多时候，倾听孩子的想法比发表意见更重要。在一些问题上，孩子的想法不仅很合理，而且能给长辈带来很多启发。我在和孩子们沟通的过程中，也在更新自己的知识和想法。
书信体形式，大部分内容是写给女儿们的信。为了便于读者理解，我专门在信的前后介绍给信的背景以及信件的成效。**6 个主题：人生哲学、洞察世界，对待金钱，人际关系，有效学习，做人做事**
2018.9.1
成书过程中，得到了家人的帮助和支持。特别是大女儿帮我收集整理了我们交流的邮件，我的夫人张彦女士对稿件的内容进行了审核，滤除了涉及隐私的话题和内容。之后，脱不花女士 策划和编辑，内容的选取、整理以及结构规划。编辑、校对和排版。
在此，我对他们表示衷心的感谢。
由于本人经历、见识、水平有限，加上书中内容主要针对我的孩子，因此书中难免有偏颇之处，希望广大读者朋友雅正、谅解。
吴梦华

# 乐观的人生态度比什么都重要

梦华到 MIT 麻省理工学院上学之前，

人只有成功过一次，才更容易成功过第二次、第三次，因此失败不是成功之母，成功才是成功之母。

钢琴 qin 是所有乐器中声音最完备的，因此是各种乐器的基础。
一些家长为了让孩子在音乐比赛中拿个名次或者进入乐队，以便申请大学，于是让孩子从小学习一些冷门乐器。这或许是一条捷径，但是我觉得这失去了学习音乐的真正目的。练习钢琴的人太多了，想出头几乎没有可能，但是我觉得我们学习它是为了愉悦自己，提高自己的音乐素养。因此我从来不让你走什么捷径。

柏拉图：音乐是’教养的和谐，灵魂的完善，激情的中和‘。很多音乐和宗教有关，可以荡涤我们的心灵，不仅慰藉我们的痛苦，还让我们的心变得更崇高。很多时候你和音乐家的心能够共鸣，媒介就是他们的音乐。我们很多无法用语言表达的心情，可以通过音乐表达。第 3 层意思是说音乐可以让人变得更平和，这一点随着年龄的增加，你会越来越有感触。

梦馨后来通过钢琴 9 级考试，在一次钢琴比赛中获奖，得以在纽约的林肯中心登台表演。

美国国庆日 7 月 4 日芝加哥就发生了 60 多起。2016 年芝加哥发生了 3550 起，762 人死去，伤了 4331 人。
鉴于这种严重的治安情况，美国各阶层的人都呼吁枪支管束，即使过去支持无条件拥枪的步枪协会都不得不支持有条件限枪。

在这样的形势下，美国国会两党都提出了禁枪或限枪法案。民主党支持严格禁枪，共和党希望有条件限枪-卖枪之前先做比较详细的背景调查，确保用枪人员无犯罪记录。但是，随后不久的表决中，两个法案都没有获得通过，胎死腹中。发生在校园的几十起重大枪击案

任何进步都比没有进步好

最好是更好的敌人。

一些人无所作为不是因为不想做事，而是一根筋地追求最好，最后什么也得不到。虽然我一直和你说要追求卓越，实现最后的 1%。很多时候一个完美结果需要完成很多改进，而不会一步到位。
2002，谷歌，搜索引擎反作弊研究 半年抓到 46%作弊者。

渐进的，

2+2>3
虽然我们最终目标是不断接近完美，但这个世界本来就不是完美的。不会为了最后的一点点工作而永远无法把他们做完。大部分时候，一个更好的改进让我们获得两成收益，两次这样的改进就可以获得四成收益，而我们自认为最完美的改进，不过让我们获得三成收益而已。随着我们的不断进步，会发现过去认为的完美其实并不完美。

信奉保守主义哲学。因为他让我们能够从小事、身边事、容易做的事开始，一步步改善我们的环境和社会，最终达到进化的目的。相比之下，很多理想主义者，他们要做的事情永远开始不了，更完成不了，最终在等待和扯皮中，让时间白白流逝了。

回到控枪问题，暂时性的折中方案。（共和党方案是民 min 主党方案的子集，至少双方都同意有不良记录的人不能拥有枪支，如果能达成这样一个折中协议，总比没有结果好。但是双方都希望自己的诉求全部得到满足，最后结果却是什么诉 su 求都满足不了）

做事情不怕慢就怕停

# 好习惯成就一生

梦华在 2017 年申请新的暑假实习时，前两个面试结果都不理想，她和我通话时抱怨近来运气不好，有点怀疑自己命不好。

## 命运 fate

运气 fortune 把它们推上市的创始人，他们几乎无一例外地承认，自己不过是运气好一点而已。
事实上，如果没有运气，再努力也未必有结果。有趣的是，我遇到一些做事不那么成功的人，他们无一例外的抱怨自己运气不好。但是，世界上永远不缺运气好的人，彩票中大奖的人都是如此。只不过（在美国），几乎所有中大奖的人在 10 年内把几千万美元到上亿美元的奖金败光。在中国，改革开放初期在股市上靠冒险发财的人，几乎没有什么好结局。

人其实很难一辈子走好运，但是也不会一辈子走霉运。 fate fortune 几乎无一例外地承认 运气好一点儿 在股市上冒险发财 霉运一个接着另一个 后半辈子似乎时来运转 背后有很多必然性 难以摆脱的宿命 古代在东西方，无能为力 人到一定的年纪，认清自己的命运，从而做到不做违背命运的事（从心所欲，不逾矩） 古希腊，众神之神宙斯的后面，冥冥之中还有掌控神的命 ming 运 的女生莫伊拉，即使宙斯也不能违抗她的安排

生活是具体的 德国货、瑞士货 严丝合缝 细到连一根刻度线的宽度，都有具体规范，更不用说他们在磨镜片时花的功夫 镜头的合格率 蔡司镜头 结实

官办学校 谋生技能

普鲁士崛起，德国的教育家威廉 行之有效 教育体系，针对大众的话：强调技能 德意志地区从欧洲的落后地区变成了强大的德国

美国早期的教育家吉尔曼和艾略特,还要到欧洲取经
教育改变命运
KIPP.

# 28/119 done
