可视化是数据描述的图形表示，旨在一目了然得揭示数据中的复杂信息。典型案例是纽约地铁图和人脑图。成功的可视化美丽之处既在于其艺术设计，也在于其通过对细节的有呀战士，能够有效地产生对数据的洞察和新理解。

在本书中，20 多位可视化专家，包括艺术家、设计师、评论家、科学家、分析师、统计学家等等，展示了它们如何在各自的学科领域内开展项目，他们共同展示了可视化所能实现的功能以及如何使用它来改变世界

通过简单的可视化实践探索讲故事的重要性
了解颜色如何传达我们尚未充分意识到而大脑已经识别出的信息
发现我们购买的书籍和我们的交际圈如何揭示内心的自我
通过对民航交通的可视化探索识别航空旅行的混乱的一种方法
揭秘研究人员如何调查未知问题、包括从最初的草图到发表的论文

# 5/369

# 1.论美

在可视化情景下美所蕴含的意义，为什么值得追求以及如何追求
**美观、新颖、充实、高效**

## 新颖

> 不仅仅是作为信息渠道，还必须具备某些新颖性：一种崭新的视角观察数据，或者一种风格可以激发读者的激情从而达到新的理解高度。众所周知的可视化展现方式（如散点图）可能易于理解且有效，但是在绝大多数情况下，他们无法使我们感觉充满惊奇和乐趣。
> 通常情况下，让人赏心悦目的设计是并非为了新颖而设计，而是为了有效而设计；新颖性只是为了有效地展示对世界的一些新洞察所衍生的一个副产品。

## 充实

对于任何可视化而言，不论美丽与否，其成功的关键是提供了获取信息的途径，人们可以曾铮只是。**信息传递能力**-可视化设计的主要驱动力
在创造一个有效的视觉效果中，需要考虑几十个因素，如场景、感知和认知等等。虽然其中很多因素都超出了本书的讨论范围，我们将重点考虑两个特殊因素：想要表达的信息和应用场景。除了关注数据本身，同事还关注这两个因素，将会在使数据可视化更有效、成功和美丽的道路上走的更远

## 高效

清晰的目标：传递一种信息或者提供一个特别角度来表达信息。访问这些信息必须尽可能地直截了当，而不需牺牲任何必要的相关复杂性。

可视化不允许包含太多和主题无关的内容、信息。不想管的数据如同噪音，如果无益，则很可能有害。

## 美感

图形化构建-坐标轴、布局、形状、色彩、线条和排版-是实现可视化之美的必要因素而不是充分因素。合理的利用这些因素来引导用户、传播信息、揭示关系、突出结论以及提高视觉魅力是必要的。
**图形设计必需主要服务于表现信息目标**
通常，新颖的视觉处理方式是创新性的解决方案。然而，如果一个独特设计是为了与众不同，而且其新颖性与使数据更易于访问没有必然联系，那么可以确定该可视化结果难以使用。最坏情况下，新颖设计只不过是自负产物，或者希望创造一些视觉上令人印象深刻的欲望产物，完全没有考虑到目标受众、使用方式或功能。这种设计对任何人都没有使用价值。

## 学习经典

大量平庸的信息可视化完全基于标准格式。基本的可视化展现方式，如条形图折线图散点图饼图组织流程图

# Page 20/369

# 2.曾经的堆叠时间序列

故事

# 3.Wordle

可视化文本的内部工作方式，技术和审美角度

# 4.色彩：数据可视化的『灰姑娘」

Michael Driscoll 阐述了如何有效地使用颜色来表达我们尚未意识而大脑却可以识别的其他维度的数据。

# 5.信息映射：重新设计纽约地铁图

探索简陋的地铁图作为基本的可视化工具来理解复杂的系统

# 6.飞行模式：深入探索

# 7.你的选择揭示你是谁：社会模式的挖掘和可视化

深入探索行为数据，证明了通过我们购买的书和交往的人能够更深入地揭示自我

# 8.美国参议院社交图

通过【定量】的证据来评价美国参议院关于投票联盟的「定性】的故事。

# 9.鸟瞰图：探索和发现

# 10.从社交网络可视化的混杂之中

# 11.美丽的历史：对维基百科可视化

# 12.把表转换成树：把并行集发展成

# 13.『X byY」的设计：奥地利电子艺术

# 14.矩阵探秘

# 15.1994 年：基于《纽约时报》上的

# 16.《纽约时报》的一天

# 17.深入揭秘复杂系统

# 18.解剖可视化：真正的黄金标准

# 19.动画可视化：机遇和缺点

# 20.带索引的可视化
