沟通的艺术.md
看入人里，看出人外 Looking Out Looking In, 12e
看人之间

交流模式 线性模式 脸部表情、手势、姿势、声调-无意识、没有经过编码；

沟通者 传送者、接收者

**认知复杂度** 社会科学家，看待事物时，能够组织其架构的技巧。 协助夫妻拥有更好的沟通品质，并能帮助忧郁、沮丧的人，还能使沟通更具说服力，以及促进升迁、有助于对情境定位 以多元的角度来臆测、思考，将会提高问题解决的机会。
**同理心**（有些学者认为它是最重要的沟通能力） 从多元角度来看一个情境固然非常重要，但是还要有其他方法 感受、经验

**自我监控** 认知复杂度：了解别人 自我监控-了解自己。 心理学家 观察自己的行为并借此调整行动的过程。 将自己的意识解离出来，以一种超然的眼光看待自己的所作所为。以这样的形式做出的观察 cha：「我看起来就像一个白痴」

美国常见的自我嘲讽式幽默（中东的阿拉伯国家碰一鼻子灰） 西班牙裔美国人 来自不同文化的同事、督导、客户。

容忍模糊性 开放心胸 传统美国原住民保留区长大的人共事 文化特性：安静低调 缺乏善意？ 内向低调比外向张扬更具价值，沉默优于健谈。 别人不符合我们的文化教养时，本性倾向：认为别人的沟通习惯是「错误」的

甘心忍受贫穷 美国的拉丁区旅行 时间在不同文化中有不同的意义。 某人的姿势、他与你站着的距离、眼神接触 chu。（都可能带着特殊的意义，你需要进一步学习与了解）

某些自我概念 对自己所持有的相当稳定可靠的知觉， 身体特征、情绪状态、天分、喜好、厌恶、价值观、角色。 可能会认为前面罗列的自我概念清单有些遗漏，那么可以试着描述的更完整。 并非每个项目都一样重要。最明显的部分因人而异。社会角色、生理表征、健康、友情、成就或技能。 排序：

社会化与自我概念

如果我们觉得自己没有价值、不可爱、低能力，可能是「自我破坏者」所释放出来的沟通信号使然， 新生儿 认同的能力 观察别人对待他们的方式来评断自己的。 学习说话和了解语言之后，

仍 reng 然觉得自己丑，而且总是漠视我们的赞美，把这些赞美当成是我们出于好心而说出的安慰。

个人主义（西方文化，有一个很强烈的「我」的定位）和集体主义 每天的互动中都会显示出来， 沟通理论学者 正直、直率 重要的规范习俗 西方文化规范中允许人直接发表意见，集体：需要去建立个人和其他人的联结，维持间接接近的和谐状态： **「我要做我自己」：西方人的座右铭 「如果我伤害你，我也会伤害我自己」是亚洲人的思考方式。**

性别对自我的影响力有多么深远，截然不同的自我认同; 想象一下如果你是另一种性别你的一生会如何吧，然后你就会了解性别对自我的影响力有多么深远 -- 你会用同样的方式表达情绪？会用同样的态度处理冲突？会用同样的方法跟陌生人或朋友相处嘛？几乎都是响亮的‘不’ 从生命开始的前几个月，我们身为男性或女性，便塑造了别人和我们**沟通的方式**，同时**决定了我们的自我感觉**。 ‘是男孩还是女孩啊？’，知道答案后，总是会做出符合该性别的行为反应，他们使用不一样的代名词，会选择和性别相关的昵称。男生：体型、力气、活动力（谈论的焦点），女生：漂亮、甜美、丰富的表情。我们就是这样塑造一个孩子对自己个性的感觉和他或她的沟通方式，而我们的言行之间便能透露着男子气概或女孩子气的信息。 例如，形容女孩子甜美就比起形容小男孩甜美更更有说服力。所以，性别角色的标签对男人和女人分别如何看待他们自己及他们如何沟通有很深的影响。 性别也会对自尊产生影响。**社会价值观认为男性比女性更喜欢竞争，所以青春期男孩经常要靠着超越同侪 chai（同辈）来获得自尊 zun，但少女获得自尊之道往往是通过他们的社交关系和言辞能力**

不要因为性别期待而放弃自己，成为失去自由的人。 一个不具侵略性的男人在过于强调男子气概的环境下会觉得格格不入，但是他可能会在别处找到欣赏他的沟通方式的人，而使他获得新的自我评价。工作环境中受制于老板和同事的期待而自尊被扼杀的女性，可以选择去往更适合的环境工作。孩子通常不能选择塑造他们个性的环境，但是承认可以。

自我应验预言和沟通

**自我应验预言 是指若个体对事件会发生有所预期，会比没有预期更可能成真。**虽然你没有故意对事情给予特定的标签，但是自我应验预言总是一再发生。

# page 71/247

**1.09^42 === 37.3175 7.29(44 days),7.27(42days)**

我讨厌说话说一半的人，比如‘给我发一张代码截图说，老板这块有问题啊’，然后就没有下文了。。。我去尼玛的，你以为这样我就会回复你‘什么问题啊’？？？我要是直觉上知道有什么大问题，我立马就能一眼看出来了。。。你不继续讲清楚就算了，我也懒得回复！！
