tNode.js SpiderMonkey 等平台 服务器端编程
工具 传统的数据结构、排序和查找算法
数组即对象、无处不在的全局变量、基于原型的对象模型等 JavaScript 语言的环境下

# 1.JavaScript 编程环境与模型

1. 环境
2. 编程实践
   1. 声明和初始化变量
   2. 算术运算和数学库函数
   3. 判断结构
   4. 循环结构
   5. 函数
   6. 变量作用域
   7. 递归
3. 对象和面向对象编程
4. 小结

# 2 数组

1. 数组定义
2. 使用数组
   1. 创建
   2. 读写
   3. 由字符串生成数组
   4. 对数组的整体性操作
3. 存取函数
   1. 查找元素
   2. 数组的字符串表示
   3. 由已有数组创建新数组
4. 可变函数
   1. 为数组添加元素
   2. 从数组中删除元素
   3. 从数组中间位置添加和删除元素
   4. 排序
5. 迭代器方法
   1. 不生成新数组的迭代器方法
   2. 生成新数组的迭代器方法
6. 二维和多维
   1. 创建二维
   2. 处理二维的元素
   3. 参差不齐的数组
7. 对象数组
8. 对象中的数组
9. 练习

# 3 列表

1. 列表的抽象数据类型定义
2. 实现列表类
   1. append：给列表添加元素
   2. remove：从列表中删除元素
   3. find：在列表中查找某一元素
   4. length：列表中有多少个元素
   5. toString 显示列表中的元素
   6. insert 向列表中插入一个元素
   7. clear 清空列表中所有元素
   8. contains 判断给定值是否在列表中
   9. 遍历
3. 使用迭代器访问列表
4. 一个基于列表的应用
   1. 读取文本文件
   2. 使用列表管理影碟租赁
5. 练习

# 4 栈

1. 对栈的操作
2. 栈的实现
3. 使用 Stack 类
   1. 数制间的相互转换
   2. 回文
   3. 递归演示
4. 练习

# 5 队列

1. 对队列的操作
2. 一个用数组实现的队列
3. 使用队列：方块舞的舞伴分配问题
4. 使用队列对数据排序
5. 优先队列
6. 练习

# 6 链表

1. 数组缺点
2. 定义链表
3. 设计一个基于对象的链表
   1. Node 类
   2. LinkedList 类
   3. 插入新节点
   4. 从链表中删除一个节点
4. 双向链表
5. 循环链表
6. 链表的其他方法
7. 练习

# 7 字典

1. Dictionary 类
2. Dictionary 类的辅助方法
3. 为 Dictionary 类添加排序功能

# 8 散列

1. 概览
2. HashTable 类
   1. 选择一个散列函数
   2. 一个更好的散列函数
   3. 散列化整型键
   4. 对散列表排序、从散列表中取值
3. 碰撞处理
   1. 开链法
   2. 线性探测法

# 9 集合

1. 定义、操作盒属性
   1. 定义
   2. 操作
2. Set 类的实现
3. 更多操作

# 10 二叉树和二叉查找树

1. 树的定义
2. 二叉树和二叉查找树
   1. 实现二叉查找树
   2. 遍历二叉查找树
3. 在二叉查找树上进行查找
   1. 查找最小值和最大值
   2. 查找给定值
4. 从二叉查找树上删除节点
5. 计数

# 11 图和图算法

1. 图的定义
2. 用图对现实中的系统建模
3. 图类
   1. 表示顶点
   2. 表示边
   3. 构建图
4. 搜索图
   1. 深度优先搜索
   2. 广度优先搜索
5. 查找最短路径
   1. 广度优先搜索对应的最短路径
   2. 确定路径
6. 拓扑排序
   1. 算法
   2. 实现算法

# 12 排序算法

1. 数组测试平台
2. 基本排序算法
   1. 冒泡
   2. 选择
   3. 插入
   4. 基本排序算法的计时比较
3. 高级排序算法
   1. 希尔
   2. 归并
   3. 快速

# 13 检索算法

1. 顺序查找
   1. 查找最小值和最大值
   2. 使用自组织数据
2. 二分查找算法
3. 查找文本数据

# 14 高级算法

1. 动态规划
   1. 实例：计算斐波那契数列
   2. 寻找最长公共子序列（串）
   3. 背包问题：递归解决方案
   4. 背包问题：动态
2. 贪心算法
   1. 第一个案例：找零问题
   2. 背包问题的贪心算法解决方案

# 推荐序

算法知识的学习是吸取前人的经验，对复杂问题进行归类、抽象，帮助我们脱离刀耕火种时代，系统掌握算法的一个过程。随着自身成长和职业发展，不论是做前端、
服务端还是客户端，任何一个程序员都会开始面对更加复杂的问题，算法和数据结构知识就变得不可或缺了。

我一直认为前端工程师是最需要重视算法和数据结构基础的人。因为历史原因，不少前端工程师是从视觉设计、网站编辑过来的，在学校没有学过相应的基础课程，
而数据结构与算法的经典名著又没照顾到入门的需要，所以

前端工程师如果自身不重视算法 和数据结构这样的基础知识，很可能陷入数年从事单一重复劳动毫无成长这样的职业发展 困境。在移动浪潮到来之后，用户体验要求越来越高，对前端提出了更高的要求，前端这 个职能，必须提高自身才能继续发展，未来的网页 UI，绝对不是靠几个选择器操作加超链 接就能应付的。越来越复杂的产品和基础库，需要坚实的数据结构与算法基础才能驾驭。

基于原型的对 象模型

对于那些没有在学校学习过计算机科学的程序员来说，唯一熟悉的数据结构就是数组。在 处理一些问题时，数组无疑是很好的选择，但对于很多复杂的问题，数组就显得太过简陋 了。大多数有经验的程序员都愿意承认这样一个事实:对于很多编程问题，当他们想出一
XII
个合适的数据结构，设计和实现解决这些问题的算法就变得手到擒来。
二叉查找树(BST)就是一个这样的例子。设计二叉查找树的目的是为了方便查找一组数 据中的最小值和最大值，由这个数据结构自然引申出一个查找算法，该算法比目前最好的 查找算法效率还要高。不熟悉二叉查找树的程序员可能会使用一个更简单的数据结构，但 效率上就打了个折扣。

学习算法非常重要，因为解决同样的问题，往往可以使用多种算法。对于高效程序员来 说，知道哪种算法效率最高非常重要。比如，现在至少有六七种排序算法，如果知道快速 排序比选择排序效率更高，那么就会让排序过程变得高效。又比如，实现一个线性查找的 算法很简单，但是如果知道有时二分查找可能比线性查找快两倍以上，那你势必会写出一 个更好的程序

## 阅读本书需要的工具

本书使用的编程环境是基于 SpiderMonkey JavaScript 引擎的 JavaScript shell。第 1 章提供了 该 shell 的下载说明。也可以使用其他一些 JavaScript Shell，比如 Node.js 提供的 JavaScript shell，你只需自己对书中的程序做一些转换，就能在 Node.js 上运行。除了 JavaScript shell，再有一个用于编写 JavaScript 程序的文本编辑器就够了。

## 本书组织结构

1. 第 1 章简单概述 JavaScript 语言，至少介绍了本书用到的 JavaScript 特性。还展示了贯穿全书的编程风格
2. 讨论计算机编程中最常见的数据结构：数组
3. 我们实现的第一个数据结构：列表
4. 贯穿计算机科学的数据结构，编译器和操作系统的实现都用到了栈
5. 队列。是对你在银行、杂货店里所排队伍的一种抽象。队列广泛应
   用于处理数据之前，必须先把数据按顺序排成一队的模拟软件中。
6. 链表 是对列表的修改.链表里的每个元素都是一个单独的对象， 该对象和它两边的元素相连。当程序中需要插入和删除多个元素时，使用链表非常 高效。
7. 展示如何实现和使用字典，字典是将数据存储为键值对的数据结构
8. 实现字典的一种方法是通过散列表，第 8 章讨论了如何实现散列表和在表中存储数据的散列算法
9. 介绍集合。和数据结构相关的书通常不会介绍集合，但是当某个数据集不允许有重复元素出现时，使用集合是一个很好的选择
10. 二叉树和二叉查找树 二叉查找树是一种存储有序元素的极佳选择
11. 介绍图和图算法 图用来表示计算机网络节点或者地图上的城市数据
12. 转向算法 讨论各种排序算法,包括简单易实现但处理大数据集时效率不
    高的算法，以及适合处理大数据集的复杂算法。
13. 主题还是算法，不过这回是查找算法，比如线性查找和二分查找。
14. 讨论两种更高级的算法——动态规划和贪心算法。
    这些算法能解决难题，通常的算法在面对这些问题时要么执行速度太慢，要么难于
    实现。我们会分析几个用动态规划和贪心算法解决的典型问题。

# 排版约定

- 楷体 表示新术语
- 等宽字体 表示程序片段也用于在正文中表示程序中使用的变量、函数名、命令行代码、环境 变量、语句和关键字等元素。
- 等宽粗体 表示应该由用户逐字输入的命令或者其他文本。
- 等宽斜体 表示应该由用户输入的值或根据上下文决定的值替换的文本。

# 1 编程环境和模型

1. JavaScript 环境

JavaScript 历来是一种仅在浏览器里运行的程序语言。然而在过去的几年中，这种情况发 生了变化，JavaScript 发展为可以作为桌面程序执行，或者在服务器上执行。本书就使用 这样一种类似的环境:JavaScript shell，这是由 Mozilla 提供的综合 JavaScript 编程环境 SpiderMonkey 中的一部分。
打开 SpiderMonkey 的每日构建页面(http://mzl.la/MKOuFY)，滚动至页面底部，根据你的 计算机操作系统，下载相应的 JavaScript shell。
下载完成后，有两种使用 JavaScript shell 的方式。可以选择在交互模式下使用 shell，也可 以将 JavaScript 代码保存在一个文件中，使用 shell 进行解释执行。在命令提示符下输入 js，进入 shell 的交互模式，命令行里将会出现 js> 提示符，这时就可以输入 JavaScript 表 达式和语句了。
下面演示了和 JavaScript shell 进行交互的典型场景:
bash
js> 1
1
js> 1+2

# 28/214
