# 商业的本质和人生的智慧

## “命”和“运”决定人的一生

看到这个标题，你可能会想，这不是宣扬宿命论或者出身论吗？其实恰恰相反，我是要破处那些所谓出身决定命运的旧观念，希望每个人通过认清我们生活的环境来认清自己，尽可能地有一个“好命”。
讲到命运，很多到了中年的人会有这样的体会：。。
一个人小富小贵可以靠一时的好运气。当然，社会学家还可以给出更详细的统计数字，说明仅仅靠一时运气好是不可能大富大贵的。对于大部分人来说，其实很难一辈子都交好运；当然也不会一辈子总是走霉运。运气是一时的，具有很强的随机性；但命却影响人的一生，起着决定作用。信命是知道自己有所不能，认命则是不超越命运给自己画的线，对于得不到的坦然接受。孔子曰：“从心所欲，不逾矩。”这“不逾矩”三个字就是认命的意思。古希腊没有孔子，但是他们对命运的认知和孔子差不多。在他们的众神之神宙斯后面，冥冥之中还有掌控神的命运女神摩伊拉。
那什么是命呢？不同人有不同的理解。对我来讲，她主要取决于两个因素：环境因素和我们自己对未来走向
盗贼昼伏夜出，叫作宵小，现泛指坏人。
_英国著名的女首相撒切尔夫人喜欢讲这 样一段话： 注意你的想法，因为它能决定你的言辞和行动。 注意你的言辞和行动，因为它能主导你的行为。 注意你的行为，因为它能变成你的习惯。 注意你的习惯，因为它能塑造你的性格。 注意你的性格，因为它能决定你的命运。_

# 商业的本质是让人多花钱而不是省钱

对于人性，清 末名臣曾国藩有着深刻理解。

因此，一个好的产品设计者会想办法引导顾客，而不会去做迎合每 一个顾客的事情。同样，一个好的管理者需要制定简单有效，同时还能 让绝大多数员工满意的制度，并给予大部分人觉得有用的福利，但是没 有必要试图在每一件事情上取悦每一个员工。后一种做法不仅让人感到 困惑，有时还会适得其反。 适度的选择给我们自由，但是过多的选择会适得其反。 03.「第三眼美女新产品」在市场上成功的三个阶段.
2016 年年底，有朋友和我聊到虚拟现实（VR)，他问了一个有趣的 问题：“为什么虚拟现实雷声大、雨点小，说了好几年，也没有看到能 够很快普及的迹象？” 我一般把**新的科技产品从出现到成为爆款的过程称为“发现第三眼美女”**，这个比喻未必那么恰当，却比较容易理解和记忆。
有什么特点呢？首先，一眼看上去就很漂亮，但是不属于大众范 畴。这里面有很多原因，或者是因为她们本身就认为自己是精英人群而 非主流人群，或者是因为这些人光芒四射，一般人想接近也接近不了她 们。总之，大众只能在远距离去欣赏她们。其次，人有时会看走眼，乍 一看很漂亮，接近以后如果发现没有内涵，看到第二眼、第三眼时，未 必还能有最初的好印象。 第二眼美女未必有第一眼美女那么天生丽质，因此她们常常需要更 懂得时尚细节才能引来周围人欣赏的眼光。但是这样一来，和一个第二 眼美女交往的成本就比较高，大众即使心里痒痒，也未必能得到；即使 得到了，第二眼美女的脾气也未必好，因此双方的蜜月期一过，可能也 就形同陌路了。 第三眼美女是属于大众范畴的，她们未必那么显眼，但是如果仔细 观察，她们还是不错的。更重要的是，正因为她们可能没有光鲜的外 表，如果依然能够吸引人，那么必定有某种美德或者价值。而对于欣赏 这种美德或者看重这种价值的人来讲，他们对第三眼美女的喜欢会持续 很久，除非这种美德和价值不再存在或者过时了。
我们不妨总结一下新产品获得市场认可必经的三个阶段。第一阶段 虽然有了一个革命性的发明，产品也很性感，但是毛病很多，只有对技 术特别敏感的人才会关注和使用它。第二阶段解决了第一阶段大部分问 题，让技术带来的好处充分显现出来，但是价格昂贵’有时还不好伺 候，因此只有有钱人才会使用。第三阶段解决了价格问题，才能普及到 大众。绝大部分产品，三个阶段是由不同公司领跑的，前两个阶段的公 司可能在商业上都不成功，只是为第三个阶段做准备而已。当然，也有 些时候，个别公司财力充足，又能够坚持长期投入，能够走过全部三个 阶段，但是这种情况非常非常罕见。当然，还有很多产品，甚至走不到 第三个阶段就夭折了，比如 3D 电视。这就如同看人看外表，最后发现 看走了眼。

## 4 共享经济的本质

## 5 未来经济的走向：跟踪经济

跟踪经济不仅对消费者有利，也便于厂家做生意。在过去，厂家将 产品卖给谁经常是两眼一抹黑，什么都说不出，比如，出版社就不知道 书都卖给谁了。当然，今天一些互联网公司能够部分了解顾客的情况， 比如京东或者亚马逊，但是它们不会将信息分享给出版社。未来，使用 101 和区块链，这个问题就很容易解决。
我们不妨通过下面几个案例看看人今后在 10 丁中的作用。先讲讲 000816\0^^。这款产品是谷歌几年前为用户提供个性化、智能化服务的 核心。这款产品的本质是什么？它实际上是跟踪了每一个人的行为一一我 们在哪里居住和上班，每一天都有什么活动安排，朋友在通信中（比如 邮件）约了我们什么事情，甚至还可以通过它的智能家居产品了解我们 在家里的活动和家人的活动，这样就把真实世界的你联入下一代互联网 中了。在第一代互联网中，我们要主动告诉互联网我们是谁（通过登 录：)，互联网才能确认我们。不
个性化智能化服务

20 多年前我在中关村电子一条街做生意的时候，周围的人彼此之间 经常调个货、打个招呼就先把东西拿走应急了，回头把支票（或者现
金)补上即可，因为大家的身份能够确认。但是，从外地来一个采购人 员，我们不仅会要求他先把款打过来，而且还要确认他的账上有钱才能 给他发货，原因是我们不能确认他的身份，因此只汄钱、不汄人。我们 对别人身份认证的能力，只限于我们在中关村电子一条街这个小商圈 里，因为人的智力达不到能够将这个圈子扩大的水平。同样，今天世界 上有一小群人，比如运通百夫长卡（俗称黑卡）的持卡人，在世界各地 买东西还是拿了就走，花多少钱也没有关系。到国外旅游，万一钱包丢 了，只要给运通卡的某个特殊号码打去一个电话，确认身份后，很快就 有人将一笔应急的钱送到客户指定的见面地点。但是，这样的服务一般 人是享受不到的，因为今天这样的服务其实是基于人力建立起来的、对 少数人经济活动进行跟踪的跟踪体系，而昂贵的成本不可能做到为每一 个人服务。
20 多年前我在中关村电子一条街做生意的时候，周围的人彼此之间 经常调个货、打个招呼就先把东西拿走应急了，回头把支票（或者现
金)补上即可，因为大家的身份能够确认。但是，从外地来一个采购人 员，我们不仅会要求他先把款打过来，而且还要确认他的账上有钱才能 给他发货，原因是我们不能确认他的身份，因此只汄钱、不汄人。我们 对别人身份认证的能力，只限于我们在中关村电子一条街这个小商圈 里，因为人的智力达不到能够将这个圈子扩大的水平。同样，今天世界 上有一小群人，比如运通百夫长卡（俗称黑卡）的持卡人，在世界各地 买东西还是拿了就走，花多少钱也没有关系。到国外旅游，万一钱包丢 了，只要给运通卡的某个特殊号码打去一个电话，确认身份后，很快就 有人将一笔应急的钱送到客户指定的见面地点。但是，这样的服务一般 人是享受不到的，因为今天这样的服务其实是基于人力建立起来的、对 少数人经济活动进行跟踪的跟踪体系，而昂贵的成本不可能做到为每一 个人服务。
在国内，阿里巴巴集团和上海汽车集团在联合推广由上海汽车制 造、内置了阿里巴巴很多跟踪技术的智能汽车。在未来，如果它们能够 结合类似于 000 幽^^的功能，加上未来家庭的全面智能，那么将来在我 们出门前，汽车就知道我们要去哪里。如果是去购物，它会提前通知商 场把我们要的货物准备好；逛完商场后，甚至会有机器人帮我们把货物 搬上汽车；而当我们把汽车后备厢关上、开车离开的一瞬间，商场就把 钱自动收走了。

**LoT 是个很宽泛的概念，而跟踪是它一个重要的功能，在我们担心被 跟踪而失去隐私的同时，是否能想到它带来的巨大好处呢？当然，有用 的技术最终会带来巨大的商业利益，这就是跟踪经济的基础。**
到 2030 年，使用跟踪技术（包括 LoT 的设备制 造和基础架构建设)带来的产值可以达到今天电信产业的两倍，而后者 今天的市场规模是 3.5 万亿美元，在这个基础上翻一番就是 7 万亿美元。 也就是说，它将成为世界上最大的产业之一。而现在，跟踪经济刚刚起 步，所以到处是机会。

## 6 合作经济：合作比颠覆更重要

那么，为什么这两个概念走下了神坛呢？这先要说说它们是如何 被“祭”上神坛的。颠覆式创新在中国被讲得最多，有两个原因：其一， 在历史上，中国缺乏颠覆式创新，特别在近代以来更是如此，而一般人 则是缺什么就喜欢什么；其二，中国在近几十年的发展过程中，基本上 是靠快速复制获得经济增长的，缺乏一种通过长期进步实现从量变到质 变的耐心，什么事情都想一蹴而就。而颠覆式创新这个名词让那些没有 耐心的人感觉只要率先迈出了第一步，就可以改变世界，这反而是没有 耐心的体现。我在《文明之光》中举过一个发明青霉素的例子，那个案 例说明，真正的创新是一个非常漫长而艰难的过程，并非从 0 到 1 那么简 单。

至于“互联网+”，则满足了很多人想往新概念上挂靠的虚荣心。而 这种虚荣心并非只是面子上好看，还可以带来实际的利益，具有将稻草 卖出黄金价的可能性。不过这个词从逻辑上讲只有加法公式的一半，大 家马上会问加什么。很多人误以为有了互联网，什么都可以往卜.套， 这无异于闭门造车，最后除了概念什么都剩不下。 虽然我们常讲，概念本身是没有对错的，错误来自滥用概念的人， 但是如果我们能够找到更好、更准确的概括未来经济特点的概念，便能 够容易甄别社会上的金条与稻草了。在真正的创新中，合作远比颠覆更 普遍。 各种创新，多少都带有一点颠覆性，只是在程度上不同而已。任何看似 巨大的质变，其实都需要量变的积累，而在每一次量变的过程中，原有 的形态会得到部分甚至大部分的保留，这可以看成是原有产业和新技术 的合作。在互联网时代，互联网的新技术和现有产业进行合作，就会让 发展已经呈现停滞的产业焕发青春。今天的互联网所扮演的角色有点儿 像 100 年前的电话，只不过它比前者更方便、更先进而已。在 100 年前， 当电话改变很多产业时，并没有人炒作什么“电话―”的概念。在接下来 的很多技术革命中，也都没有炒作任何“技术十”的概念，世界照样在飞
速发展。今天我们发明一个所谓的“互联网—”，也并不会加速任何社会 进步。当然，为了方便大家理解新技术，并且强调互联网的重要性，使 用一个带有“互联网”三个字的概念也未尝不可。即使如此，正确的提法 也应该是“原有产业十互联网”，“互联网”三个字是放在后面的，它是用 来帮助改造原有产业的，核心依然是原有产业。而其中的本质则是我们 要讲的合作经济。
**原有产业十蒸汽机(电、计算机-半导体、互联网)=新产业**
原有产业和新的技术更多的是合作关 系，而不是颠覆关系。在今天的互联网时代，银行业、广告业、零售业 本身都没有消失，而是以新的、更有效率的形式存在下去

为什么产业的变革会呈现这样的规律呢？因为那些经过了几百年甚 至上千年的产业，是人类所必需的，所以自然有它们存在下去的意义。 新的技术并不是让它们消失，而是让它们改头换面。因此，要想让新技 术起到改变世界的作用，就需要研究现有产业，在深刻认识这些产业的 规律后，将新技术应用于这些产业。因此互联网时代可以概括为： 原有产业十互联网=新产业 更直白地说，原有产业才是每一个创业者应该思考的入手点。但是
实际情况却并非如此。很多时候，掌握了一点新技术的人有一种莫名的 优越感，他们鄙视原有产业，高高在上，最后在外面转了一圈，发现自 己又回到了原点，而那些“新技术”已经落伍了。在今天的大数据和机器 智能时代，上述规律依然成立，即： 原有产业十机器智能=新产业

很多创业的朋友都问，在未来的智能时代，小公司看似没有多少机 会，因为像谷歌、亚马逊、微软、阿里巴巴和百度等大公司有条件聘用 最好的人工智能(包括机器学习)专家，拥有更多的数据和机器资源。这 种想法，依然束缚在以自己的那点新技术为中心的牢笼中。这些小公司 的创业者要做的不是和上述大公司比拼人工智能领域的基础技术，而是 去和现有产业合作，使用新技术完成现有产业的升级。这就是我说的合 作经济。

很多做人工智能的小公司在寻求融资时，总是在说自己的技术比谷 歌好、比阿里巴巴新，但是这种可能性近乎为零，而且投资人也不会相 信。今天，人工智能技术的发展在很大程度上是依靠数据和计算机数 量，没有这个基础，即使最著名的大学也难以在技术上有所突破。这也 是像斯坦福大学教授李飞飞这样全球顶级的人工智能专家都要到谷歌工 作一段时间的原因。

在未来，有三种公司能够受益于智能技术，除了上面提到的技术领 先的大公司，还包括具有大量数据的传统公司，比如电信运营商、银 行，甚至地方政府，这是第二类受益者。此外，第三类是那些愿意深入 到原有产业中，了解在那些产业中有什么可以通过智能技术解决的问 题，然后用新技术解决它们，从而让原有产业得到升级的公司。当然， 第三类公司做的是一种脏活、累活，而且一开始是低利润的工作。不 过，也正是因为如此，大公司才不愿意自己来做这件事情，反而给了小 公司机会。

很多做人工智能的小公司在寻求融资时，总是在说自己的技术比谷 歌好、比阿里巴巴新，但是这种可能性近乎为零，而且投资人也不会相 信。今天，人工智能技术的发展在很大程度上是依靠数据和计算机数 量，没有这个基础，即使最著名的大学也难以在技术上有所突破。这也 是像斯坦福大学教授李飞飞这样全球顶级的人工智能专家都要到谷歌工 作一段时间的原因。

**像麻省理工学院这样知名的学府，也遇到过类似的问题。如果以李 飞飞的学术水平尚且做不到挑战大公司，仍需要和谷歌这样的大公司合 作，那么几个刚出道的人办一个小公司，在基础技术上和大公司死蔬， 显然不是正确的做法。同时，现有产业有如此多的问题需要解决，而它 们没有技术力量和相应的基因来解决，这就给创业公司以机会**。因此， 合作是今后创业的方式，也将是未来经济的特点之一。

## 7 众筹经济：未来时代新的生产关系

未来商业的第四个特点是众筹经济。 区块链是这两年媒体的热门词。不过直到今天，大家能见到的区块 链应用除了比特币，恐怕还想不出什么切实的应用。当然我在介绍跟踪 经济时，讲到了它能够帮助我们跟踪每一笔交易，而目前的一些钻石交 易平台已经开始采用这种技术追溯钻石的来源。除此之外，区块链还能 做些什么事情呢？其实区块链还可以成为众筹经济的支撑点，靠区块链 打造的众筹经济和今天我们理解的众筹从本质上讲完全不同。 讲到众筹经济，很多人会想到预售。比如某个作家要出书，或者某 个新人想出唱片专辑，却没有钱支付出版或制作的成本，于是利用互联 网平台从每个人手里融资 20 元，等到书或者唱片出版、发行之后，再给 每个人分一份。这种做法确实属于众筹经济，但是从本质上说就是预 售，而且经过了七八年的发展，并没有什么大的起色。 这种预售式的众筹发展不起来并不奇怪，因为它虽然给那些无名作 家或者歌手出了钱，但并没有获得这些人在商业成功后赚取的利润，因 此愿意参与的人大多是出于慈善心态的考虑，帮助那些人圆了作家梦或 者歌星梦罢了。讲得更通俗一点，参加众筹的人多少有点儿情怀，靠情 怀做成一点事情是可行的，但是形成一个长期稳定的大市场却没有可 能。商业的事情还需要以商业的方式来办，没有利益所得，任何商业行 为都不能持久，是不能做大的。 或许从早期众筹中获得了启发，马斯克在研发和制造电动汽车时就 采取了这个手段。但是，他的高明之处在于，他并非简单地让顾客掏预 付款，而是开放了用户参与设计的可能性，并且让用户能够分享到一些 投资的收益，这样其实是创造出一种新的生产关系。那么马斯克是怎么 做的呢？

不过，另外一些投资人则认为，像通用汽车这样的公司，不仅利润 低得可怜，而且每一款新车都面临很大风险，其实都是在给代理商打 工。而特斯拉挣到的每一分钱都是它自己的。当然，特斯拉的这种个性 化众筹模式，在过去是很难行得通的，因为个性化定制成本太高。但是 到了智能时代，这些事情都可以交给计算机做，因此这种商业模式变得 可行了。接下来有一个问题，用户提供了资金（和可能被采纳的设计)，他 们获得了什么？讲起来你可能会不相信，实际上只是面子而已。极个别 建议被采纳的用户得到了马斯克的点名表扬，不过好像马斯克并没有打 算付给他们报酬。此外，绝大部分人参与特斯拉的众筹，只是为了先拿
到汽车。因为汽车的生产和印刷图书不同，不可能一次性交付所有想购 买的人，因此只好先供应给参与众筹者。

你可能会问，面子真的很重要吗？对于很多中产阶层和各个级别的 发烧友还真是如此，否则就不会有人付出几乎 100%的溢价购买最新的 iPhone 了。同样，一些爱马仕、哈苏和徕卡相机的粉丝为了省去长达半 年到一年的等待时间，也愿意多付出 20%左右的溢价。就连宝马第一款 混合动力跑车 i8 的粉丝，第一年都需要付出 10%。左右的溢价才能买得 到。我在《硅谷来信》专栏的读者群中做了一个调査，询问如果苹果公 司也像马斯克那样搞众筹，凡是出 100 美元在 iPhone 设计阶段就参与的 人，可以提前 3~6 个月拿到新的 iPhone 手机，有多少人愿意参与。我得 到的答案是大约一半人愿意参与，这说明众筹这条路是走得通的。马斯 克聪明的地方在于，他不让经销商或者“黄牛们”去赚这个溢价，而是将 它返还给了最初参与众筹的顾客。这种做法实际上是改变了生产关系中 的利益分配原则，顾客成为投资者，并因此获得溢价而得到了投资的回 报。此外，由于顾客出了钱，确定了自己要购买的产品的形态，使得特 斯拉可以根据用户的需求准备生产资料，进行生产，也改变了生产关系 中这一重要的要素。因此，众筹经济其实代表了一种新的且更有效的生 产关系。

首先，各方的合同可以通过区块链管理起来，并且授权银行能看到 上下游各方签署的全部合同，而过去银行只能看到自己的合同，并不知 道中国某太阳能公司生产的太阳能板的最终买家是康奈尔大学。知道了 最终的买家是康奈尔大学，银行就敢以低利息向各方贷款了。不过这里 面还有一个问题需要解决，那就是要防止生产者或者工程承包商挪用货 款去做别的事情。 在过去，即使银行有

众筹经济涉及的范围很广，它不仅仅如人们通常想象的那样进行商 品预售，也不仅仅是采用了一些新技术将整个产业链从头到尾优化一 遍，去除所有不必要的环节，对原有产业的一种改进，从本质上讲，它 是基于大数据、机器智能和跟踪技术这些新的生产力要素之上的一种新
的生产关系。

# 2 创业不等于从 0 到 1

创新中的从 0 到 1 只是完成了万里长征的第一步。真正的创新，是要走完从 0 到 N 的全过程。事实上，历史上从来不缺乏从 0 到的人，但只有甚少的人坚持走到了 N，这不仅需要有原创的发明，更需要足够的耐心和智慧。伟大的发明总是基于前人的工作，她所完成的是从 N+1 的过程，而山寨则是从 N 到 N-1.

- 硅谷的 N+1 创新法

  > 有一次我在和《硅谷百年史》的作者之一皮埃罗。斯加鲁菲先生探讨硅谷成功的奥秘时，
  > 他提到了一个重要事实：那些被认为是硅谷用来改变 了世界的科技产品或者发明，其实绝大部分最初都不是源于硅谷地区 的。于是，我们俩沿着这个思路整理出来表 2-1。

  从表 2-1 中可以看到，上述这些重大发明，其实都不是诞生于硅 谷。更值得注意的是，其中很多发明源于麻省理工学院，但是很多原创 的发明在那里做出之后常常就没有了下文。2015 年，我去麻省理工学院 著名的计算机科学和人工智能实验室（CSAIL)参观，那里的教授很自 豪地向我介绍了他们最终改变了世界的诸多发明，包括人工智能、最早 的可穿戴式设备和虚拟现实技术等，但是遗憾的是，麻省理工学院却没 有创立出太多了不起的公司。而‘的主任所介绍的 20 多家从该实验室走 出来的公司，除了制造机器人的 iRobot 公司是独立上市的，其余的最好 的结局不过是被谷歌这样的硅谷公司所收购\* 。这其实反映了麻省理工 学院人的特点：一方面喜欢做从 0 到 1 的事情，并且成功地走完第一步； 另一方面却懒得走完从 0 到 N 的全过程。而大众真正知道的是走完后面 艰难的风步历程的人和相应的公司。这样的公司很多在硅谷，因此也就 缔造了硅谷地区作为创新之都的名声。？斯加鲁菲给出了两个原因： 叛逆和执着。叛逆是硅谷精神的精髓所在，这一点我在《硅谷之谜》中 已经做过详细介绍。

  斯加鲁菲对此又做了一点补充，他认为，在硅谷还 没有诞生之前，全美国（后来是世界)的叛逆者们都喜欢往旧金山湾区 跑，因为那里远离美国东部的政治、文化和金融中心，更远离欧洲。那 些人或者通过文艺的形式(嬉皮士)，或者通过政治的形式（抗议)来实现 他们改造世界的梦想。当然，这些人的怪想法都失败了，不过他们中的 一些人是搞技术的，天天琢磨着颠覆现有产业。在 20 世纪六七十年代， 硅谷之所以被称为全世界半导体的中心，在很大程度上是靠 8 个叛逆者 成立的仙童公司。20 世纪 60 年代末至 70 年代初，在全世界各大半导体公 司中，九成的高管都曾经在仙童公司任职过。70 年代到 80 年代，硅谷的 软件业开始兴起，那些小公司从来没有惧怕过 IBM 这样的巨无霸公司， 和美国东部那些在羽翼下生存的软件公司不同，它们真正颠覆了整个行 业。从那个时代开始，硅谷开始变“软”，并得以在半导体行业之外延续 了硅谷的繁荣。按照斯加鲁菲的说法’科技实际上是这些梦想改变世界 的叛逆者们的工具而已。

  以无人驾驶汽车为例。在谷歌开始开发这个产品之前，卡内基-梅 隆大学已经做了几十年，但是技术非常不成熟。2004 年，它研制的无人 驾驶汽车原型花了几个小时只走了十几公里，然后就抛锚了。世界上其 他研究所的产品表现更差，因此当时没有人能够看到这项技术的实用前 景，连卡内基-梅隆大学自己也仅仅是满足于从政府获得点经费’多发表 一些论文。谷歌之所以接手做这件前途难测的事情，并非它有更好的技 术，只是它需要用无人驾驶汽车颠覆现有的产业。为此谷歌先将卡内 基-梅隆大学的整个团队招了进来，然后投入大量的.人力物力来做改变 整个汽车行业的事情。在这个过程中，谷歌遇到了无数的难题，它的工 程师本着蚂蚁啃骨头的精神，将遇到的问题一个个解决，比如激光雷达 和摄像机采集的数据量太大，以至来不及传输到计算机中，为此谷歌设 计了专用的传输总线。最终，谷歌团队靠着从街景地图项目获得的大量
  数据，得以让无人驾驶汽车上路。6 年后，即 2010 年，

初创小公司要想和大公司竞争’就不能完全按照大公司制定的市场 规则来运作，因为那样的胜算很低，所以它们常常需要打擦边球，颠覆 现有的市场。当然，这并不是一件容易的事情，既需要有新的技术和产 品，也需要站在巨人的肩膀上实现一个质的飞跃。我常常把这种创新叫 作“N+1”，即在原来的基础上更进一步。作为全世界半导体之母的仙童 公司，是从早先生产晶体管的夏克利半导体公司分出来的；而著名的英 特尔公司和 AMD 公司（美国先进微电子器件公司）则又是从仙童公司 分出来的。但是，每一次叛逆都伴随着技术的进步，夏克利半导体公司 生产晶体管，仙童公司则在此基础上发明了集成电路，而英特尔则开创 了超大规模集成电路的时代。靠着一点点的进步，硅谷的公司才得以最 终改变世界。 和硅谷“8+1”的创新所不同的是，山寨是在做“N-1”的事情，即别人 做了一个东西，他抄袭过来，然后低水平重复，偷工减料，别人卖一 千，他卖八百，这样永远完不成从 1 到 N 的过程。还有一些人，天天想 着天上掉馅饼的事情，以为碰上了从 0 到 1 的技术，就可以实现改变世界 的目标，实际上比从 0 到 1 更困难的是走完从 0 到 N 的全过程，而这需要 足够多的执着和耐心。

初创的小公司，或许能够从桂谷创新的方法中得到启发：叛逆和执 着是成功必不可少的要素。

一个公司的创始人，常常是某个领域的专家，至少也是行家，否则 一般不会出来创业。这些人的优势非常明显，在各自的领域比他们更懂 业务的人不多，然而有些时候他们会陷入自己的专长中，反而把优势变 成劣势。我过去曾经讲过工程师们的问题：一锤在手，满眼都是钉。今天， 有点儿工程经验又懂一点统计的软件工程师，常常把什么事情都看成是 大数据的问题，本来可以用个 Excel(微软一款试算表软件）表格搞定的 事情，他非要写一个脚本，这样既浪费时间，又不便于和别人交流。

有 的创始人是产品经理出身，放着很多要他决策和审批的事情不做，一定 要每天花好几个小时试用产品，直接给工程师们提产品建议，既把自己
搞得很累，又让下面的人无所适从。同样，一些做天使投资的人，一旦 发现所投资的公司没有达到预期，就自己跳进去当临时 CEO（首席执行 官)。我和他们讲，遇到公司需要自己上的时候，说明投资已经失败了 一大半了。 那么，小公司的创始人应该做什么呢？他们需要做的事情非常多， 但是从重要性来讲，做好三件事情就可以了。

的人，一旦找到那样的人，就相信他们的能力好了。谷歌 2002 年已经 有 400 人规模的时候，包括创始人在内的几个还要面试每一位人事部门 已经决定录用的员工，因为招人实在太重要了，面试占掉了他们 1/4 的 时间。人招不好，不仅耽误事情，而且常常是请神容易送神难。早期的 员工占据了很重要的位置，除非他能够和公司一同成长，否则公司长大 之后，他们的工作很难安排。让他们当主管，又不具有相应的能力和潜 力；还让他们做非常具体的工作，他们会觉得创始人太薄情，甚至会纠 集一些老员工对抗新来的主管。 小公司招人的一个重要原则就是，对方除了能力和品性能够胜任工 作之外，还必须具有非常强的主动性。小公司要做的事情非常多，不能 等到老板安排任务才去做，这样就无法和大公司去竞争，因此每一个员 工眼中都需要有事情，主动把工作做好。大公司往往在这方面能够承受 的风险大一些，由于管理的层级相对严格，遇到个别不太主动的员工， 只要能够将上面安排的任务保证质量地完成，就不会出大问题。

任何一个公司招人，都需要坚持一个原则：录用的人应该高出现有 员工的平均水平，否则公司越大，人员的平均素质越低。公司走下坡 路，常常就是从乱招人开始的。

起到刹车的作用，而不是引擎的作用 一个管理有序的公司，动力应该来自底层，刹车应该来自高层，这 样公司既有活力又有―。如果引擎和刹车的作用搞反了，那糕了。很多 创始人，在他脑子里有一大堆要做的事情，今天这个主意，明天又换一 个想法，这些主意或想法或许都不错，但是对于要做减法的小公司来 讲，同时做这么多事情一定没有什么胜算。如果创始人的这种想法影响 到下面的员工，大家的思维进一步发散，公司就开始失控了。即使创始 人能够控制员工的想法不发散，下面员工完全对创始人言听计从，这样 的公司也会死气沉沉。

今天很多公司讲到公司的价值观时，总是在变相地教育员工对公司 忠诚。用这种想法理解企业文化的作用，不仅无益，而且还会让一些喜 欢自由自在的员工跑掉。 每一个成功的公司都有自己独特的做事方式，这种方式别人还不容 易学，因此它们就如同公司的基因。一个公司的基因在很大程度上取决 于创始人的基因，创始人喜欢什么、树立什么样的价值观，公司最终就 会演变成什么样子，这一点在下节还会仔细讨论。不过可以先给出一个 结论：一个公司为大家设置的目标函数，会导致大家不自觉地调整自己 的行为，优化自己在这个目标函数下的表现。 比如，如果一个公司认定技术最重要，产品的稳定性最重要，那么 久而久之，工程师就成了这个公司中最有权势的群体，那么工程师文化 就成为公司的显性基因。谷歌就是这样的公司。
同样，如果一个公司认定技术不是最重要的，用户体验最重要，那 么在这样的公司里产品经理就能说话算数，工程师只好围着产品经理 转，苹果、Facebook 和腾讯就是这样的公司

如果一个创始人只看重销售业绩，一切以商业为先，那么这样的公 司就是一个销售导向和结果导向的公司，无论是产品经理还是工程师， 都要围绕着销售目标转，阿里巴巴就是这样的公司。当然，阿里巴巴的 人可能会不服气，说他们也重视技术和产品体验。是的，我没有说它不 重视，只是说这家公司最核心的价值观是围绕销售的。不信你可以看 看，全世界只有一家公司要在每年购物季公布自己的销售业绩，这就是 阿里巴巴。

何成功的大公司，不论多大，都只有一种基因。虽然很多人习惯 于“既要……又要……”的思维方式，但是这种骑墙的想法从来没有坚定 地站到某一个阵营中效果好。无论是坚持工程师文化、产品导向还是销 售导向，都有很多成功的先例，但是如果哪家公司讲自己的企业文化中 包含了所有这一切，这个公司就没有战斗力，一定表现平平。 一个公司价值观的确立或企业文化的确立，是在它成立的初期。没 有一家成功的公司，价值观和企业文化是在 5 年后确立的。当公司规模 小的时候，可塑性比较好，创始人在这个时期要非常明确地告诉大家， 我们的公司会是一个什么样的公司，并且围绕着这个想法招聘最合适的 人，找到公司合适的商业模式。这件事情做起来并不容易，因为需要在 早期让整个公司都认可它的价值观。在公司里，其他人在这件事情上显 然不能取代创始人，因此这就是创始人自己的任务。一个创始人如果能 傲好这三件事情，就已经不容易了，所以一些具体的事情应该让下面的 人做，自己不要干预太多。当一个创始人能够找到称职的主管工程、销 售和行政的负责人，并且足够信任他们，那么公司就步入了正轨。如果 创始人像诸葛亮那样事必躬亲，不仅会把自己累死，还会把公司做死。 当然，很多人会说，我不是创始人，这些建议对我有用吗？如果你 准备到一个公司里去做主管，你可以用这些标准衡量那个公司的老板是 否称职；如果你只是一个一般员工在找下一份工作，你要考虑是否认可 对方的价值观和企业文化，以及他们的管理方式。

## 10 期望最大化原理：设置好收益函数

在二战，由于通信和情报学需求，产生信息论。恰巧计算机诞生，催生信息时代，而信息伦则从理论上奠定了信息存储、传输和处理的科学基础。不过有趣的是，信息论于今天的信息 时代在管理上的用途并不亚于在通信上的用途。事实上，信息论在管理 类图书中的种类，要远远多于它在通信类图书中的种类。

我们在上一节中讲到，当一个公司确定了目标和价值观后，每一个 人就会不自觉地调整自己做事情的方式，以优化这个目标。而这背后的 原理就来自信息论中一个重要的原理--期望值最大化(expectation maximization)。这个原理其实也是今天各种机器学习算法重要的理论基 础，同时在管理学中又有非常广泛的应用，而且还能指导现实生活。这 可能是因为世界上很多道理是相通的。 期望值最大化原理原本是用来寻找一个最佳函数的，它的原理大致 如下：首先，我们要给出一个收益函数* ，它代表我们的利益。其次，在每 个时刻计算出能够最大化收益的期望值的方向，之后沿着这个方向走一 小步。接下来，再从新的起点出发重复这个过程。 *收益函数（gain function，也称为利润函数或者成本函数，因为利润的反面可以理解为成 本，因此它们的含义都差不多。

这样，不论从何处开始，最后一定能够达到收益最大的那个终点。 这个过程当然是一个迭代的过程，每一步的终点都是下一步的起点，— 步比一步优化。由于这个过程可以由计算机自动完成，因此它成为机器 学习的基础，包括像下围棋的 AlphaGo* 在训练时也采用这种方法。 *AlphaGo，阿尔法狗，聂卫平等人称它为阿老师。

高考中的足球或者百米跑成绩，就是前面说的收益函数。只要这个 函数一确定，整个社会就变成了一个机器学习的系统，期望值最大化原 理会自动优化全社会，让足球或百米跑成绩达到最大值。当然，这只是 一个比喻。 期望值最大化原理也被看成是宇宙演变和物种进化背后的动力。在 宇宙的演化中，物理学的基本原理其实就是收益函数，比如各物质之间 的四种基本作用力（不算前几年刚被证实的希格斯作用力)，

原理不断完善。一个人交朋友，开始可能有比较大的随意性，但是他 内心有一个衡量标准（收益函数 X 就是最大化自己的“收益”，久而久 之，那些对他好的人、能让他分泌多巴胺等激素的人，以及物理距离近 又便于相互帮忙的人，就成了他的朋友，其他人就渐渐淡出了他的生活 圈。当然，每个人在心里所设定的收益函数是不同的。 在一个组织内(比如一个公司里)，情况更是如此。一个公司的创始 人定下一个什么样的价值观，它就是这个公司的收益函数，员工会不自 觉地朝着收益最大化的方向努力。如果某公司规定销售额是考核的标 准，那么大家都会放弃对技术的长期投入、对产品细节的追求，转而考 虑降低成本，采用各种方式进行促销。有的公司在发放年终奖时，把一 半的奖金与员工对公司价值观的认同度相挂钩，久而久之，公司就会产
生大量只动嘴不动手、说得比唱得还好听的人。 即使公司里都是最有自觉性的工程师，也会被公司设定的收益函数 牵着鼻子走。很多人以为专利的数量可以反映一个公司的创新力，但是 如果看一下世界各大公司（和机构）获得美国专利的数量排名(见表 2- 2\大家就会发现这个数量和创新似乎没有直接的关系。 IBM 公司一直是全世界申请和获得专利最多的公司，原因是它把申 请专利和员工绩效直接挂钩，申请和获得专利不仅有奖金，而且和将来 的职位提升相关。相比之下，挂谷的科技公司对专利的重视程度和它们 在人们心目中所具有的创新性并不相称。而获得了大量美国专利的日本 公司，似乎经营情况并不好，而且近年来也没有太多的创新。这又是怎 么回事呢？因为一个公司申请专利的多少，完全取决于公司对申请专利 的奖励程度。只要奖励能给到位，申请专利(和随后获得专利）的数量 就多；反之则少。

从表 2-2 中可以看出，谷歌算是硅谷的公司中对专利比较重视的， 但是它做到这一点也经历了一个曲折的过程。在 2005 年之前，谷歌员工 申请专利的现金激励（也是一种收益函数)还是比较高的，因此员工们
愿意花一些时间将自己的发明和律师们一起写成专利(在美国申请专利 很花时间)。但是，后来公司为了省钱，

现在公司不 断教育员工专利的重要性，相信员工不会因为少了 1000 多美元奖金就不 申请专利。但结果却是，接下来的几年，谷歌人均申请专利的数量锐 减。等到安卓操作系统面世后，和微软、苹果产生了专利之争，谷歌因 为专利数量不够(微软和苹果公司从外面购买了很多专利)非常被动。 于是谷歌一改专利政策，申请一个专利可以获得上万美元的奖金，于 是，曾经在专利榜上默默无闻的谷歌公司一下子挤进了前十名，并且名 次还在稳步上升。

公司设置什么样的收益函数，员工就会将之 最大化。我在几家商学院给企业家们讲课时反复强调，创始人的基因会 决定公司的基因，创始人在公司成立时，最重要的工作之一就是定规 矩。而那些规矩，就是公司管理的收益函数。

谷歌的特点是工程师文化很浓，这个特点是怎样形成的 呢?从它还是小公司的时候起，谷歌就给单元测试写得好的员工奖励， 同时给代码经常出错的员工一些小的惩戒，于是重视工程质量的风气就 形成了;再往后’一个工程质量不高的员工在公司里就会没有地位。同 样，Facebook 从一开始就强调产品迭代速度，因此它就成为一个以产品 (而非技术)驱动的公司。即使是那些以销售驱动的科技公司，对销售 业绩收益函数的定义也略有不同，最后得到的结果当然也完全不同。比 如，2000 年前后的朗讯公司，只关注销售额和纸面上的利润(而不是现 金流),结果它就把设备以贷款的方式卖给互联网公司使用，从账面上看 设备是卖出去了，但其实现金没有收回来，等到互联网泡沫破灭，所有 的贷款都成了坏账。

IBM 公司看中利润，特别是现金流，因此它就将那 些亏损和微利的部门卖掉。甲骨文公司看中市场占有率，因此它不断并 购公司，而不是搞内部开发，因为前者见效要比后者快。

有时，我看到一些公司开各种大会小会教育员工，而下面的人都在 玩儿手机或者睡觉，不禁摇头。其实在一个现代组织中，但凡有点儿独 立思考能力的人都会找到那些领导有意无意设定的收益函数，然后不自 觉地调整自己的行为去最大化自己的利益。因此，与其教育员工，不如 设置一个对公司长期发展最有帮助的收益函数。做好这件事情’管理公 司就是一件很轻松的事情了。
期望值最大化，不仅是信息论的一个原理，也是宇宙演变所遵循的
规律，可以讲是“天道”。科学原理不仅适用于科学本身，也适用于生 活。任何人，无论是单位的一个主管，还是一名基层员工，都不妨利用 一下这个原理--最大化自己的期望值。

有时，我看到一些公司开各种大会小会教育员工，而下面的人都在 玩儿手机或者睡觉，不禁摇头。其实在一个现代组织中，但凡有点儿独 立思考能力的人都会找到那些领导有意无意设定的收益函数，然后不自 觉地调整自己的行为去最大化自己的利益。因此，与其教育员工，不如 设置一个对公司长期发展最有帮助的收益函数。做好这件事情’管理公 司就是一件很轻松的事情了。
期望值最大化，不仅是信息论的一个原理，也是宇宙演变所遵循的
规律，可以讲是“天道”。科学原理不仅适用于科学本身，也适用于生 活。任何人，无论是单位的一个主管，还是一名基层员工，都不妨利用 一下这个原理--最大化自己的期望值。

而米格-25 战斗机的设计者正是格列维奇。
_米高扬，全名阿尔乔姆.伊万诺维奇.米高扬，是苏联领导人阿纳斯塔斯.伊万诺维奇.米高 扬的弟弟。
虽然苏联有着非常多的流体力学专家和空气动力学专家，设计出时 速超过 3 马赫的飞机和相应的发动机没有太大的问题，但难的是制造不 出来。因为苏联整体的工业发展不如美国，尤其是材料工业和加工技术 远远落后于美国。美国是使用昂贵的鈦合金以及一种被称为 “三明
治”的超薄不锈钢板_ ，才造出了三倍音速的飞机。 _这种不锈钢板的外表是只有 0.2 毫米厚的不锈钢蒙皮，内部是非常薄的蜂窝状加固结构，
不过这种结构的不锈钢薄板需要非常高的加工工艺才能制造。
当飞机速度超过 2.5 马赫时，飞机表面和空气摩擦会产生 540 摄氏度 以上的高温。在这个温度下，通常用来制造机身的铝已经快熔化了，这 时铝的强度非常低，飞机会变得像一摊泥。美国人在制造乂 8-70 时，尽 显出当时他们在材料科学和金属加工领域超强的技术水平，在所有容易 产生摩檫的地方使用了钛合金，钛的熔点高达 1668 摄氏度，在 540 摄氏 度的温度下，强度不会发生变化。
但钛合金实在太贵了，即使美国也用不起 100。4 使用钛造的飞机。
当时以苏联的技术能力和财力，根本无法有效生产和加工符合制造 新型战斗机的钛合金材料或者“三明治” 超薄不锈钢板_ ，然而面对来 自美国的威胁，又不能够等待。最终，格列维奇拿出了一个让所有人瞠 目结舌的方案一一使用钢合金。钢的熔点很高，在 500 多摄氏度的温度
下保持强度没有问题。

为了加强飞机的强度，米高扬设计局的工程师们想到了给钢制的机 翼和机身加上支架。但是一个问题解决了，新的问题又出现了。这一招 固然增加了强度，可飞机的重量又进一步增加，直接结果就是米格-25 战斗机重得出奇，空重就达到了 20 吨，不带弹药的侦察型米格-25 战斗 机起飞重量也高达 37 吨。为了解决这个问题，工程师们给它安装了两台 当时推力巨大的战斗机发动机，才勉强让它在速度和高度上达到设计要 求，但是没有更多的动力保障米格-25 战斗机的机动性。实际上，米 格-25 战斗机拐弯的半径大得出奇，甚至有人嘲笑它只能飞直线。即使
如此，米格-25 战斗机也完全实现了它预先的设计目的--拦截美国 XB-70 那样的高空高速轰炸机，而做这件事并不需要太高的机动性。
米格-25 战斗机问世后，创造了很多项世界紀录，它的出现让美国 人觉得部署 XB-70 这样的战略轰炸机不再必要，从此停止了这个项目， 继而把注意力放在研制和部署巡航导弹上。因此从达成战略目标的角度 来看，米格-25 战斗机非常成功。

从 20 世纪 60 年代到 70 年代的十多年时间里，美国人绞尽脑汁也搞不 懂苏联那么落后的材料工业和可怜的配套工业，是如何造出这样高性能 的飞机的。这个谜直到 1976 年才被揭开，那一年苏联空军飞行员别连科 驾驶着一架米格-25 战斗机叛逃到日本。美国人和日本人将这架飞机大 卸八块，进行了仔细的研究。他们惊讶地发现，这架做工无比粗糙的飞 机，在设计上却又如此巧妙。美国人评价说:“这种飞机的制造过程， 反映出苏联人极善于用取之不尽的聪明才智来弥补资源的局限。他们非 常巧妙地把新老工艺结合起来，在较短时间内及花费不多的
情况下，制造出了这种战术性能极高的飞机，而西方研制的飞机要 达到这样的性能则需要投入巨额经费。”虽然美国发现米格-25 战斗机 的性能并不能和当时美国的主战飞机 F-15 战斗机相比，因而把它还给了 苏联，但是他们仍然从苏联工程师身上学到了很多奇思妙想。

故事讲完了，我们来总结一下什么是好的产品。首先，好产品的目 标必须明确。米格力 5 战斗机就是为了拦截美国高空高速轰炸机而设计 的’因此它整个设计方案的所有技术指标都是针对 XB-70 轰炸机，其他功 能都变得次要。
其次，工程和科学不同，好产品没有绝对正确的答案，只能在当时 的情况下寻找最好的解决办法。应该讲，米格-25 战斗机的设计者们立 足于当时有限的条件，找到了最好的解决方法。今天在各个企业里，很 多员工经常和上级讲，这个条件不具备，那个条件要等待，因此无法工 作。其实，对于一个工程师而言，他不能等待条件的成熟，而是要尽可 能地利用现有技术解决实际问题。
再次，在工程上，常常是伴随着一个问题被解决，又会派生出一个
新的问题。遇到问题就解决问题是产品经理和工程师应有的做事态度。
另外，一切实用的设计都需要有取舍，而取舍的原则就是要围绕最终的
目标。

缪贤的误区:为什么从知名企业和单位出来的明星 创业会失败

这类事情我们还能举出很多。虽然他们所处的行业不同、技能不 同，但考虑问题的出发点有两个地方是相似的。首先，他们觉得原来的 公司束缚了自己的手脚、低估了自己的价值。比如，从高盛这样的公司 出来自己做基金的人，经常会觉得高盛给自己的钱分得少。另外，高盛 必须遵守的一些监管措施，让他们无法施展自己的才干。比如，在高盛
里管共同基金的人是不允许傲空股票的，但是当他们运作自己的对冲基 金时，就没有这个限制。
这类事情我们还能举出很多。虽然他们所处的行业不同、技能不 同，但考虑问题的出发点有两个地方是相似的。首先，他们觉得原来的 公司束缚了自己的手脚、低估了自己的价值。比如，从高盛这样的公司 出来自己做基金的人，经常会觉得高盛给自己的钱分得少。另外，高盛 必须遵守的一些监管措施，让他们无法施展自己的才干。比如，在高盛
里管共同基金的人是不允许傲空股票的，但是当他们运作自己的对冲基 金时，就没有这个限制。

**我在《大学之路》中讲，真正的好大学是这样的:当它们的毕业生 走出校门时，他们不再需要把母校的名字挂在嘴边，因为他们的能力本 身就说明了一切。如果一个人从名校毕业，还总要不断提醒别人他的这 段经历，不能不说是教育的失败**。【更多新书朋友圈免费，认准微信 xueba5 210 0(公众号:奥*，*尔)为 N 手传播】 明星企业或者单位和明星们的关系大抵也是如此。可见，**英雄不问 出身**。

## 第 3 章 以小博大的颠覆式创新

我在《浪潮之巅》中讲过两种好的商业模式。第一种是像谷歌或者 阿里巴巴，打造一个“印钞机”式的公司，不需要自己雇用太多销售人 员，买卖双方就可以自动交易，这样即使员工都去睡觉了也能挣钱。不 过在这种模式中，提供信息(或者商品)的公司或者个人，与使用(和 消费)它们的人是严格分开的，消费者之间也没有太多来往。第二种是 像 Facebook 和微信，让消费者互动起来，彼此提供信息和服务。这两种 模式都只能在互联网高度发达的时期才能实现，并且无论是哪一种，只 要做得好，都能赢得巨大的用户群，并且有可能获得巨大的收益。当然 最后这一环能否实现要看它们的变现能力。

小公司一开始由于资源有限，不可能像大公司那样全面铺开业务， 即使创始人有很高的心气，也需要从一个突破点开始做起。凡事都要做 好需要一万个小时或者更长时间的准备，其实这个经验不仅对个人适 用，对产品也一样。任何产品要打磨得像样，都必须花功夫。大家看到 苹果手机好用的一面，但是看不到它在设计时所花的功夫，仅仅是外形 上四个角的弧度，就做了很多的尝试。初创公司规模小,要想在短时间 里在某个方面领先大公司，就必须要把所有的人力集中在一个点上，把 一个产品打磨好。做平台的工作量特别大，以小公司的人力物力很难在 短时间里既做到技术领先，又做到大家都满意。那天，我和曾鸣教授将 这些看法告诉八公司，也不知道它的创始人是否听进去了，不过从后来 它所做的事情来看，可能还是产生了效果。 回到今天在人工智能领域创业这件事(第一章也有提及)上，会有三类 公司受益于智能时代。第一类是谷歌、微软、Facebook、亚马逊、英伟 达、阿里巴巴、腾讯和百度等大科技公司。它们中有些已经在人工智能 技术上做了很长时间的研究，比如微软;有些则在最近两年奋起直追， 比如阿里巴巴。这些公司都致力于打造平台型产品，或者像英伟达这样 利用自己过去在市场上的优势，向人工智能领域转型。它们的财力和人 力资源是其他公司难以匹敌的。

第二类是拥有大量数据却不知道如何使用，以及商业规模非常大但商业 模式老旧的公司，比如电信运营商、石油公司、政府部门、大型工厂、 商业银行等。它们的数据数量和商业规模本身是一大笔财富，但是在变 现之前它们并不等于钱，而数据和商业规模变成钱需要一种催化剂，那 就是智能技术。有趣的是，由于这些公司基因的问题，它们难以依靠自 己的力量从大数据巾挖掘金矿。在中国的金融界，四大国有银行一方面 看着阿里巴巴旗下的支付宝等金融产品挣大钱，另一方面则守着更多的 数据干着急。在第二类公司中目前依然有不少觉得靠自己的力量能够赶 上智能革命的浪潮，但事实上如果不借助催化剂，其实是很困难的。那 些大银行，在大数据已经被提出近十年、在中国也被热炒了六七年的今 天，依然无所作为，又怎么能指望自己在今后的六七年有所作为呢?如 果荒废了接下来的六七年时间，它们在整个行业中落伍是确定无疑的。 在美国，各家大银行都已经认识到这一点，它们的策略是直接使用 8 卩 111 吐等大数据服务公司的产品处理自己的业务，而不是自己从零开始 打造新的 I 丁团队。相信中国的第二类公司很快就能够明白这个道理，
这样也就给了第三类公司机会。

第三类公司是掌握新技术的创业公司。它们有一些技术专长，但是没有 第一类大公司的水平;有些工程能力，但是没有第一类公司的综合实 力;作为小公司，它们肯定也没有大量的数据。那么这些公司怎样才能 在智能时代分一杯羹呢?简单地讲，这类公司就是干第一类公司不愿意 做的脏活、累活。 第二类公司和第一类公司其实存在利益冲突或者潜在的利益冲突，第二 类公司是不会将业务委托给第一类公司的。你可以想象，四大国有银行 信不过阿里巴巴，中国移动信不过腾讯;同样，花旗银行也信不过谷歌 和亚马逊。反之，第一类公司也不愿意去做那些脏活、累活，因为从成 本上来讲不合算。因此，第二类公司最终会扶持第三类公司为自己傲 事。

由于第二类公司有数据、有资源、有市场，因此它们在合作中会很强 势，而第三类公司在一开始必须做脏活、累活，可能还得不到很多收 入，但这个过程是省不了的。可一旦传统一点的大公司开始信任这些小 公司后，就形成了“原有产业―新技术:新产业”的格局。在双方双赢的 基础上，这两类公司的合作会非常好。而第三类公司还可以直接利用第 一类公司的平台，因此，第一类公司通常不会和它们作对。

从 8 八深入每一个行业和大公司了解业务逻辑，看看如何能够通过 使用数据提高各行业的业务水平;数学家则根据具体用户的业务逻辑建 立数学模型;而计算机工程师则可以实现数学模型。每当一个这样的小 团队能够为大公司解决一些具体问题之后，华院数据就将这个小团队剥 离出去，和相应的企业成立合资公司，再引入风险投资。就这样，该研 究所已经孵化出十多个开始挣钱的大数据公司。当然，华院数据本身也 在不断积累技术和数据。在未来，这类公司会不断涌现，它们从做脏 活、累活开始，如果做得好，就能够把自己的业务从一个大公司扩展到 整个行业，甚至有可能扩展到其他行业中去。具体到母公司华院数据本 身，其实已经渐渐开始从单点突破往平台方向发展了，它打算在 3~5 年 内再孵化上百家小公司。华院数据并不打造自己的数据平台，而是使用 阿里云的服务，因此它和阿里巴巴也没有矛盾.

概括一下我的观点:今天的创业者不要一开始就想着去创办一个谷 歌或者阿里巴巴，而是必须先从脏活、累活开始。如果在一个技术发展 平稳的时代，现有行业的大公司并没有什么脏活、累活可做，小公司则
没有太多机会。而在智能时代，技术飞速发展，现有行业急需升级，就
有了大量有需求的大公司。因此只要小公司的团队有技术水平，有一定
市场能力，认准了方向，愿意做其他公司不做的脏活、累活，就会有不
小的成功机会。

想要成功，说容易也容易，只要担起别人既不愿意干又非常有意义
的脏活、累活就可以，而不是只盯着那些容易做、利益大的事情，因为
这些事情早让大公司做到了。想要成功，说难也很难，因为它需要人的
综合能力，不过，在一个变革的年代，机会总会更多一些。

14. 蚂蚁如何战胜大象
    世界上大部分国家的人都喜欢“百年老店”这个词。然而自工业革命开 始，新公司就不断地取代老公司，成为世界经济活动中的主体，并且这 个趋势在信息革命之后开始加速。

其一，成功的小公司是用洋枪洋炮对付行业中现有大公司的大刀长 矛。 其二.从生产关系来讲，成功的小公司和现有的大公司不属于同一 代。

1532 年，西班牙的亡命徒弗朗西斯科‘皮萨罗带着 100 多人闯入印加帝 国，一天就打败了对方近万人的军队，俘获了国王，灭了印加帝国。这 一仗其实没有什么悬念，因为皮萨罗的人是用洋枪洋炮对付鱼骨兽骨制 成的弓箭。

18 世纪英国冒险家罗伯特.克莱夫征服印度。克莱夫手下的士兵最多的 时候不超过 5000 人，就征服了上亿人口的印度，靠的也是洋枪洋炮。在 决定性的普拉西战役中，虽然印度(孟加拉)军队比克莱夫军队多十多 倍，而且也有大炮，但是这些大炮被雨淋湿了无法使用，于是又成了洋 枪洋炮对传统步骑兵的屠杀了。

同样，如果两个公司采用的是两个不同时代的技术，大公司即 使体量大，也难以和技术先进的小公司竞争，当然前提是技术的差距是 洋枪洋炮和大刀长矛那么大。回顾一下谷歌的历史就能体会到这一点。 1998 年谷歌起步时，市场上已经有很多搜索引擎了。不过当时最好的搜 索引擎是八，但每 10 条搜索结果只有两三条是相关的，因此用户在大部 分时候找不到所要的信息。 谷歌发明了?算法，一下子就使每 10 条搜索结果能有七八条相关， 这样搜索引擎才变得实用起来。如果对比技术，它们已经不处在同一个 时代，就如同洋枪洋炮对大刀长矛。

18 世纪末，大帆船依然是当时的高科技产品，既高大，又可靠，成本还 低。但是大帆船也有一个缺点，就是无法逆流而上，而且逆风时航行也 异常困难，因此拿破仑的海军想进攻英国就很困难，因为它需要逆风逆 流对抗纳尔逊的舰队。恰好在这时，蒸汽船出现了，它的特点恰恰是可 以逆风逆流航行。于是，发明蒸汽船的美国工匠富尔顿找到了拿破仑， 希望对方采用它的蒸汽船。 拿破仑让手下的人在塞纳河做了一个简单的试验，这一试验将早期蒸汽 船的缺点都暴露了出来。相比大帆船，蒸汽船体积既小，又不可靠，成 本还高，于是法国人放弃了这个“新技术”。几年后，拿破仑的海军和西 班牙海军组成的联合舰队，在特拉法尔加海战中被纳尔逊的舰队全歼， 法国海军从此一蹶不振，拿破仑被迫放弃进攻英国本土的计划。1941 年，美国总统罗斯福的顾问萨克斯用这个例子说服了总统研制原子弹。 萨克斯讲，如果拿破仑采用了蒸汽船，或许 19 世纪欧洲的历史将要重 写。

当然，蒸汽船在 19 世紀初其实还没有那么大的作用，因此有了蒸汽船， 拿破仑也未必能臝得特拉法尔加海战。不过到了 19 世紀 30 年代前后，大 帆船就被蒸汽船挤出了舞台，这离蒸汽船的发明不到半个世紀。 蒸汽船取代大帆船其实不仅仅是靠逆风逆流航行这一杀手功能，它更多 的是受益于当时工业革命的大环境。当时，以机械发明为代表的工业革 命，任何一项技术的进步都可以帮助蒸汽船进步，但是那些技术对改进 大帆船的帮助却不大。因此，蒸汽船很快全面超越了大帆船，并且淘汰 了后者。
当然，以 18 从为代表的大公司在收取了昂贵的服 务费后，也为大客户提供了稳定、优质的信息技术服务。当时，没有人 觉得 17 行业的这种商业模式会改变，更没有公司成功地挑战过 13 从。 到了 70 年代，行业里跳进来一个颠覆者，即当时的价格只有 18 从大型系 统的千分之一的微型计算机八吆

微软和谷歌的竞争则有点儿像拿破仓战争时期反法同盟的军队和法 国军队之间的战争。微软有一个很大的研究院，它和工程部门基本上是 脱离的。今天微软的研究员还需要别人帮助写程序(那些人被称为研究 工程师)，因此他们发表论文不少，但是对产品的贡献不大;而产品部门 为了自己的利益，也不愿意采用前者的科研成果，这就如同在战争中炮 兵和步兵是分离的。谷歌则不同，研究和产品是放在一起的，所有研究 员都需要写程序，因此他们的成果马上转换成了生产力，这就如同拿破 仑把炮兵和步兵配合得天衣无缝一样。此外，微软产品研发的理念还停 留在贝尔实验室和的研究和开发相分离的工作方式上，而谷歌则采用了 快速适应市场的工作方式。

采用新时代的思维方式与旧时代的公司竞争不仅仅体现在 I 丁行 业，也体现在很多看似和科技没有什么关系的产业。我曾经试着和罗辑 思维合作卖过两本书:一本是关于科技发展的《智能时代》，另一本是 和历史社会有关的《文明之光》，两本书在题材、读者群上并没有太多 关联。当然，我的书也在传统的图书销售渠道(主要是电商)出售，虽 然那些电商的客户数量比罗辑思维高出一个多数量级，广告资源也多得
多，可以讲是大象对蚂蚁，但是罗辑思维卖书的速度居然是传统渠道的 两倍多。为什么蚂蚁能够战胜大象?因为这是两个不同时代的公司之间 的竞争。传统的渠道推广方式只有降价促销和大量展示广告，效果如 何，其实它们并不清楚，虽然它们有不少数据，但并不善于使用数据。 罗辑思维的优势在于它的思维方式是全新的，比如之前谁买了哪本书都 一清二楚，拥有了相关数据，便可以做有针对性的推广，因此效果提高 了好几个层次。

今天，我们看到互联网公司在和传统企业的竞争中普遍占优势，其 中的原因就是这两类公司并不属于同一个时代。电信运营商比腾讯这样 的公司有更多的资源和政策的支持，但是它们的生产关系还停留在雇佣 和被雇佣的层面，企业搞好了，员工并不能分享增长的利润。腾讯虽然 还做不到像硅谷的很多公司那样实现人和企业的契约关系，但是至少员 工可以从企业的发展中获得巨大的利益。同样，国有大银行里各级人员 的收入和企业发展没有太多的相关性，企业和人的关系还是上面分配任 务、下面为了那份工资完成任务，没有人愿意为了让企业获得新的发展 承担风险，因为这样对自己来讲只可能有坏处而没有什么好处。相比之 下，阿里巴巴旗下的金融部门(包括支付宝和余额宝等 X 每个人都可以 从公司的发展中获得实惠，因此敢于冒险去尝试那些可以带来利益的新 业务。双方采用的显然不是同一个时代的战略战术，竞争的结果就可想 而知了。

如果总结一下那些最终超越了原来行业中大公司的新兴公司的特 点，就会发现后者在生产关系(特别是分配制度)和管理理念上比前者 有很大的进步。

虽然原先的大公司也可以获得新技术，但由于成立的时 间比较长，各方面的利益都需要平衡，管理的理念比较难扭转，即使看 到外面有更好的管理方法，也未必接受。新旧两类公司的竞争就不仅仅 是技术和产品的竞争，而是两个时代的竞争。新时代最终会战胜旧时 代，尤其是在变革时期。

当然，很多小公司刚刚成立就暮气沉沉。很多公司还没有开始做事 情，就已经封了许多“官”，什么^:50、(:丁 0(首席技术官)、000(首 席运营官)、(首席财务官)......官的数量比员工还多，这就如同一个 20 多岁的人已经有了老人的心态，指望它们超越现有的公司就如同痴人说 梦。

我常常听很多创业者感叹自己的小公司被百度、阿里巴巴或者腾讯(合 称 8 八 7)挤压得没有生存空间。但是，仔细了解一下，我发现他们那些 引以为傲的新点子，相比 8#现有的产品和技术尚且不如，更不要说是用 洋枪洋炮对大刀长矛了。更糟糕的是，很多公司在管理理念特别是利益 分配上还不如行业里一些大公司。不少公司不到 10 个人，居然没有给员
工股票。对于这样的公司，被 8 八 I 碾死也没什么可抱怨的。 当然，光从理论上知道该怎样做还不够，小公司能够成长起来最终
靠的是将产品和技术傲好。至于如何做出一款好的产品，接下来不妨看
几个经典案例。

曼施泰因和专利:小公司的创新
你看到这个标题可能会感到奇怪，前面的两个名词看上去毫不相 干，而等你读完这部分内容会发现，我讲的其实是第三件事一一小公司 的创新，而它们又有着非常紧密而自然的联系。

但即使如此，他部队 的伤亡也远比对方少，因此无论是哪一国的将领对他的指挥艺术都心悦 诚服。当然，战争的胜利不完全取决于指挥艺术，而在于哪一方站在正 义的一边并且具有更强的经济实力，曼施泰因最终也不能挽救纳粹德国 的败局 1。

为什么大家原来以为代表公司创新力的专利和我们看到的创新力关系并 不大呢?因为很多人(包括大部分媒体)没有搞清楚专利真正的作用一 它其实不是进攻的工具，而是防守的工具。当一个公司能够靠创造力快 速发展时，它会比竞争对手更快地将技术变成产品，别人就算抄袭它的 技术，也只能跟在屁股后面跑，这时它懒得申请专利，甚至也顾不上申 请专利。从英特尔到思科、到微软、到谷歌，再到苹果，成长最快时都 是如此。这就如同曼施泰因所讲的，进攻是最好的防守。但是，当一个
公司的业务发展开始出现停滞时，它就需要用专利保护它的侧翼和后方 了。历史上很多大公司都做过这样的事情，如今的典型代表就是 18 似公 司和微软公司。 半个世纪来，18 从公司一直坐拥专利头把交椅，每年都会从其他公 司那里获得巨额的专利费。微软公司在其快速发展期并不太重视专利， 大部分时间是作为被告出现在专利官司里的，在它最辉煌的 1999 年，专 利排名低得可怜。但是，在互联网时代，微软的发展开始出现停滞，在 移动互联网时代，微软则几乎被边缘化了，于是它(从加拿大北电等公 司那里)购买了大量与移动通信相关的专利。买下这些专利后，微软并 不是为了利用它们来研制更好的产品，而是通过打官司的形式阻碍其他 公司的发展。从 2011 年开始，微软通过打官司向三星、只!^(宏达电 子)等在美国有业务的安卓手机厂商收费，它开出的价钱是每部手机 15 美元，不过业界估计它应该可以收到一半，即每部手机 7~8 美元。即使 如此，微软每年也可以有至少 10 亿美元的专利费收入 0。而微软没有多 少市场份额的手机部门却一直在赔钱。这些专利是微软买来的，微软拥 有它们并没有带来任何的科技进步，反而在阻碍科技的发展。如果说 18 似和高通是靠自己的专利挣钱，微软在硅谷人看来则有点儿像专利流氓 了。

今天，对于在大公司里工作的员工来讲，或许应该多关心一些申请
专利的事情，因为这是公司防御的堡垒，做这种事情在大公司常常是名
利双收的。但是如果我们处在一个挑战现有大公司的创业公司中，首先
要做的还不是申请一大堆专利来保护自己，而是应该像曼施泰因那样通
过闪电战出奇制胜。国内有一位我尊敬的企业家，她做产品、做市场都
颇为成功，就是在过去的几年里转型很失败。她的主要问题是天天把自
己公司有多少专利挂在嘴边，坚持认为靠这些所谓的核心技术也能在新
的市场上占先，而不是去按照新行业里特定的规律做事情。事实上，她
的公司在所进入的两个新领域进展都非常不顺利，原因就在于她在该采
取进攻的时候采取了防守的心态。对于小公司或者刚刚进入一个新领域
的公司，进攻是最好的防守，创造力和执行力才是在新行业中的立足之
本。对于个人来讲情况也是类似，与其纠结过去的得失，不如提高执行
力去不断开拓新的事业，这才是长期立于不败之地的正道。

已经落伍的公司，除了认认真真补课，没有什么捷径可以走。

有人说，互联网上半场和下半场是指之前的互联网是免费的，以后 是收费的，商业模式变了。不过，如果你关注一下占全世界互联网 80。 乂营业额的那不到 10 家大公司就会发现，至今它们的商业模式都没有改 变，原来收费的今天照样收费，原来免费的现在依然免费。因此，免费 和收费不是划分时代的标准。

## 8 人生需要做减法

## 9 大学之道

## 10 谈谈见识

## 11 好好说话

## 12 贤者智慧

# 第二章创业不等于从 0 到 1

# 第四章 拒绝伪工作

其次，管理者要让员工明白，他们积极工作(而不是消极完成任务)， 最大的受益方是自已。公司里不免有员工对自己、环境、周围人的态 度、所给予的机会等有不满意的情绪，此时他们会消极对待工作，不自 觉地成为不动脑筋的伪工作者。有些鬼精的人，甚至会表现出一种任劳 任怨的态度，也不和老板争执，被动地从老板指派的工作中找一些容易 的工作来做，而不是拣那些有影响力却比较难的工作去完成。当老板问 起来时，他们会讲自己在认真工作，工作量也看似很满。至于为什么很 多重要的工作没有做，他们会推说是因为时间实在是不够。对于这样的 人，一般老板还真拿他们没有办法，在考评时只好让他及格。但是这些
人实际上在坑自己，因为那些伪工作做得越多，个人进步就越慢，甚至 能力还会倒退。我在很多国有企业中，看到过大量的伪工作者。

但是，如果有人简单地认为自己天赋不错，在一个领域做够 10000 小时就能出类拔萃，那就大错特错了。10000 小时只不过是一个必要条 件而已，远不充分，更重要的是，这 10000 小时不仅要花，还要看怎么 花。很多人在对这个问题的理解上有 4 个误区。

## 误区 1 简单重复

有些人的 10000 小时是在从事低层次的重复，上文中我提到的伪工作者就是这种人。

## 误区 2 习惯性失败

## 3 林黛玉式困境

林黛玉其实是我非常喜欢的一个人物，我喜欢她实际上是因为她很有内涵和才气，想问题想得很深，但这也是他致命的弱 ruo 点，它的菜花越高
林黛玉就是这样，她越是经济，越到后来贾府里只有贾宝玉能懂她。我们很多人做事都是这样，越是在自己的一亩三分地上耕耘，对外界的所知就越少，而自己的适应性也就越差。有两类科学家，一类是掌握了一个方法，研究什么都是一流的，他们越往后走路越宽，比如爱因斯坦。。。

## 4 狗熊掰棒子

第二次努力要最大限度复用第一次努力结果，而不是每一次都从头开始。
中医没有积累效应，不成体系。。做了一堆题，相互关系没有搞清楚。学到的都是零散的知识点，换一道题就不会做了，因此时间花得不少，成绩却上不去。在工作中也是如此。

根据我自身的体会以及对周围人的观察，无论是个人天赋、大环境和小环境还是个人努力的程度，都只是成功的必要条件，并不充分。
世界上没有什么绝对的对与错，但是却有好与坏之分。

# 20 三板斧破四困境

对于前文提到的 4 个误区，我自己总结了 3 个简单易行的方法，帮助我们走出这些误区，或许也能对大家有参考价值。我把这三个方法称为破局的三板斧

## 第一板斧:确立「愿景-目标-道路」

既然我们花 10000 小时来提高专业水平是为了精 jing 进 jin，而不是简单的重复，就需要有一个非常明确的方向，这个方向就是愿景。比如有些人想成为优秀的软件工程师，这个愿景非常好；打算盘，开汽车，10 年后因为有人工智能技术，大部分翻译都会失业。因此，人要想进步，就必须给自己确立一个合适的愿景。
有了愿景，还需要有阶段性目标。战略的核心是设置阶段性目标，以便实现愿景。
编程是工具，要用得随心所欲，对于产品设计要有常识，对于未知的问题要知道如何入手解决，对于一个大问题知道如何分解交给下面的员工去做。这里面每一项都是一个阶段性目标.
有了战略，还要有战术。为了实现目标就要有通向成功的道路，这条道路可以分解成

提高程序质量水平，可以从写单元测试这种可操作的事情做起。在一种技能稍微熟了之后，就可能需要一件新的、有挑战的事情，以便达到下一个目标。任何一个公司，领导对于这种不断挑战自己往上走的人都是欢迎的。当然，不断挑战自己

根据我自身的体会以及对周围人的观察，无论是个人天賦、大环境 和小环境还是个人努力的程度，都只是成功的必要条件，并不充分。当 然，大家可能会讲，那我们不就没有希望了吗?也不尽然。虽然没有什 么条件能保证谁一定成功，但是，总有相对好的做法和更有效的途径。 世界上凡事没有什么绝对的对与错，但是却有好与坏之分。在下一节 里，我根据自己的体会谈谈如何有效地通过 10000 小时尽可能地提高自 己。

如果我们总是能从不中听的话中找到合理性，不仅进步快，而且眼 界、够都会比常人高出很多，才不会陷入林黛玉的困境。这一点看似不 容易做，但我的做法很简单，就是每次遇到别人和我有不同意见时,就 立即开启寻找对方合理性的开关，直到找到对方的合理性为止。我也不 知―样!^否是强迫症，但对自己的进步真的特别有益。相反，当对方 看法和我们一致时，反而不需要找@性让自己沾沾自喜。

做任何职业，比如工程师、会计师、律师，都会遇到一些难题，解
决了这些难题，我们就进步了。遗憾的是，大部分人过分相信自己的记
忆力，以为自己能记住，但实际上很快就忘了，等到第二次、第三次遇
到同一个问题时，还是束手无策，或者花很多时间去解决。因此，这是
凡事做记录的好处之一。做记录的另一个好处是，在记录的过程中又思
考了一遍，进步得会更快。相比之下，欧美人比较喜欢记录，他们发明
一个东西是可以给当时的时代一个定义，比如美国工业崛起的时代等，
当时是如何做实验的，今天依然能找到记录，这样经验也容易积累和传
承。相反，在中国，失传是个非常常见的词，以至常常在低水平上重复
发明。

## 21OKR：谷歌的目标管理法

中国有句老话，“工欲善其事，必先利其器”。我们在生活和工作中 提高效率，让自己活得更轻松，也需要一个管理自己目标的工具。谷歌 公司虽然看上去管理松散，但是做事情的效率颇高，这说明它外松内紧 的管理其实挺有效的。在这里，我不妨分享一下它进行目标管理的工具 一 01^0 0101 是 0 切沈 1 丨代 8!^丫尺 6811 丨 18 的首字母缩写，即目标和衡量 目标是否达成的关键结果。谷歌的每个员工每个季度之初都需要给自己 定一个或者几个目标，每个人的 0X11 大约半页纸长，写好后放到自己 在公司里的网页上，这样大家都可以看到。如果谁没有制定 0X11 也一 目了然，即使没有人催促他，大家看到他的网页上面一片空白，他自己 也会不好意思。这其实在管理上已经起到了最基本的监督作用。

在谷歌时，我们强调做事要达到“瑞士制造”的质量，我们把它称 为“谷歌质量”。大家知道，德国制造以质量好著称，如果要找一个比德 国制造质量更好的国家，3 卩就是瑞士了。瑞士并不生产很多东西，但 是如果做，就要做到最好，因为这个国家太缺乏资源了，只能以质取 胜。因为质量比别人好那么一点点，东西通常就特别贵。当然瑞士制造 的精神并不仅仅局限在瑞士人身上，很多制造极致商品的人都是这么做 的。一些人问我是否买奢侈品，我其实偶尔也是买的，但是认识我的人 知道我并不使用什么奢侈品。我买它们的目的是因为有些东西做得实在 太完美，便买下来欣赏。很多奢侈品其实只比一般的高档商品好 5。 力，但是为了这 5。4，人们可能多花了两三倍的钱。这就是瑞士制造的 特点。在产品和工程上，谷歌可能只比竞争对手好 57。，但就是这 57。 使得用户选择了它，从而让它有了比其他公司大出几倍的市场份额。

走完一百步的精神不仅仅体现在做东西、做事情上，还体现在交流 和沟通上。我们时常会发现这样一个现象，你通知别人一件事情，自己 觉得通知到了，结果别人没有留心或者忘了，最后导致一些不愉快。这 种事情并不能够完全怪对方，因为发通知的人可能只走了九十九步，而 不是一百步。那么什么算是走了一百步呢?我在和高盛以及摩根士丹利 打交道时发现，他们给我写邮件也好，打电话也好，都要让我说出“确 认”两个字才算任务完成。当我确认过后，他们通知我的事情算是真正 记住了(通常他们中间还会提醒我)。正是注重了这一点点细节，走完 了最后一步，这两家顶级投行才做到了让客户 非常满意，以至它们客户的忠诚度也极高。我们在看到高盛和摩根士丹 利赚大钱时，是否想过它们做事注重最后一步的细节呢? 很多年轻人和我抱怨在北京买不起房子。的确，对于一般工薪阶层 来讲，按照现在的房价可能一辈子也很难在四环附近买一套房子。我以 前讲硅谷的房子不是给一般公司员工准备的，因为人多房少，只有那些 比别人在各方面高出一筹的人才配享受在桂谷地区拥有房子的权利。今 天的北京等城市也是如此，未来位置相对好的房子，可能也只是给那些 在自己领域做得最好的 57。的人准备的(而最好地段的房子可能是为 1。々的人准备的:)。世界上，做得还算过得去的人与前 17。的人相 比，可能就差最后几步路，但是最后收入水平、社会地位、发展机会差 别却很大。因此，我有时讲，把事情做好，即使不是为了让自己显得多 么优秀和崇高，至少也是为了有一套舒适方便的房子。如果我们毎个人 脑子里总是牢记“瑞士制造”这 4 个字，在北京或者其他一线城市拥有一 套梦想的住房或许就不遥远了。

作为曾经在谷歌和腾讯任职多年、招聘过不少高薪员工的人，我不 妨分享一下我们在谷歌的招聘哲学。首先，对于非常重要的岗位，公司 会开出一个比市场价高一倍的薪水，这样就由公司来挑选最好的人，而 不是让最好的人在几家公司中做比较。这种方法，我也用到了选择会计 师和律师这些专业人士上，即开出比整个行业平均水平高出一倍的薪 水，让那些最优秀、最敬业的人为我所用。我的会计师和律师为我工作 了十多年，至今我对他们都非常满意。在谷歌和腾讯，我们靠这种方法 聘请到行业里数一数二的精英，事实证明，他们能够创造一般人创造不 出的奇迹。

004 年，我们在谷歌想做机器翻译，主要的倡导者弗朗兹(八『皿 2) 和我都是做语音识别的，我们发现，如果从头研究这个新问题，恐怕我 们没有任何优势，那样可能永远超不过 18 从等公司。怎么办呢?我们就 问自己，世界上谁做这个最好?答案我们也清楚，这个人就是当时在南 加州大学任教的奥科博士(?瓜皿 0 比)。接下来的事情就很简单了，我 们找到奧科博士，给出一个远远高于他期望值的薪酬福利包(指工资、 奖金、福利、股票等的总和)，而且答应他来谷歌以后由他做负责人， 弗朗兹等人都向他汇报，这就让奥科博士能够放弃教职，加入当时只有 几千人的谷歌公司。为了进一步让他满意，我们告诉他一定要在公司提 交上市申请报告的当天来报到，因为那时候股票的价格非常低，然后允 许他请长假，回到大学将那一学期的课继续教完。谷歌很多改变世界的 项目都是这么做出来的。我总结谷歌在工程上成功的奥秘，其实就是一 句话，“杀鸡一定要用牛刀”。今天，阿里巴巴等公司也在学谷歌的这种 傲法。

我们先来定一个对专业人士的评价体系，这个体系不是我发明的， 而是由苏联著名的物理学家列夫罾达维多维奇‘朗道发明的。 朗道一生有三个贡献。首先作为一个科学家，他发明了“朗道变 换”，因此获得了诺贝尔奖。其次，作为一个教育者，他建立了一个被 称为“朗道位垒”的理论物理进阶练习。这实际上是一系列越来越难的物 理学练习题，一个学习理论物理的人可以看看自己能攻克多少朗道位 垒，知道自己的水平，提高自己的水平，这有点儿像游戏中的通关。最 后，他提出了一种按照水平和贡献划分物理学家的方法，被称为物理学 家的等级。
按照朗道的理论，物理学家可以分为 5 个等级，第一级最高，第五 级最低，每一级之间能力和贡献相差 10 倍。在第一级中，朗道列出了当 时十几个世界级的大师，包括波尔、狄拉克等人。在第二级中，全世界 也只有几十位。朗道只将自己列入了 2.5 级，在获得诺贝尔奖之后，将 自己提升到了 1.5 级。在所有的物理学家中，朗道给出了一个零级的大 师，就是爱因斯坦。朗道等级最核心的思想是，人和人的差距、能力和 能力的差距，是数量级的差别，而不是通常人们想象中的差一点点。
仿照朗道的方法，我也将 IT 行业的工程师分成了 5 个等级，对于其他专 业人士，也可以依此分类。分类的原则大致如图 5-1 所示。

1. 开创一个产业
2. 能设计和实现别人不能做出的产品，也就是说它的作用很难取代
3. 能独立设计和实现产品，并且在市场上获得成功
4. 能指导和带领其他人一同完成更有影响力的工作
5. 能独立解决问题，完成工程工作（按照朗道理论划分的 IT 行业的五级工程师）

以计算机行业为例，一个人毕业后，经过一段时间的锻炼，能够熟练应 用工程的知识和技能解决问题，独立完成所分配的工作，而不需要他人 指导，就算是一个合格的第五级工程师了。再具体一点，比如这个人在 京东任职，老板让他开发一个工具，找出那些不断帮助女 (男)朋友买书的读者。他自己知道在公司内找谁去要数据，如何确认 两个人可能是男女朋友，而且经常买书;也知道自己在京东的环境里， 应该使用什么样的开发工具，以及为了方便客户使用，这个工具应该有 什么样的基本功能。 如果做不到这件事情，算不上一个合格的工程师。在过去，工程师 和科学家是可以并列的头衔，今天在法国和德国依然如此一那里的工程 师会有一个特殊的资格证书，就如同医生和律师有特殊的资格证书一 样。但是在中国，很多人从工科大学一毕业，公司就在他的名片上印 上“工程师”，然后他就似乎巳经成为工程师了。但很多人有这个头衔， 却并不具有工程师所应该有的基本技能。在辽行业，很多人被称为“码 农”，虽然名字不太好听，但是仔细想想，似乎也是对天天简单地重复 低层次 II 工作的人的一个形象的写照。我想，上述对一个第五级工程师
的要求，任何一个从工科大学毕业的学生，只要自己有心，也往这个方 向努力，就不难达到。如果达不到这个层次，不能算合格的工程师。

对于第四级的工程师，就需要有领导能力和在工程上把大问题化解 为小问题的能力。用我之前写的“愿景一目标一道路”的逻辑(见第四章 \他们能够寻找出实现比较大的目标的道路。工程师和科学家不同，后 者考虑的是对和错，前者只是在现有条件下考虑好和坏的解决方案。
比如在建造一座海湾大桥时，工程师会在现有资金的条件下，根据 交通的需求设计一个 200 年使用寿命的大桥，但是为了让军队迅速通过 一条河，他们追求的目标就变成了在最短时间内建造一座足够让军队安 全渡河的浮桥。目标不同，工程师的解决方案就不同，这件事对于土木 工程师和桥梁工程师来讲，常常不是问题，但是很 多搞 II”的人，常常会把海湾大桥修成浮桥，也会把浮桥按照海湾大桥来 慢慢修。

因此，能否成为第四级的工程师，要看能否最好地解决一个这样有规模 的实际问题。这个能力远不是熟练写程序就足够的。很多人抱怨自己的 机会不够，其实从管理者的角度看，中国 I 丁公司里非常缺乏这样有头 脑的工程师。至于为什么有的人能够得到机会，那是他们和上下级之间 较强的沟通能力帮助了他们。

对于第三级工程师，就应该能够独立带领其他人做出一个为公司挣得利润的产品。这里面除了上述能力外，还涉及对市场的判断能力和营销能力。很多人讲，我就是做工程，这个东西是否有用我不清楚，有什么事情你叫我做就好了。这样显然达不到第三级工程师的要求。第三级 的工程师，本身必须是非常好的产品经理。一个有良好工程素养的人， 如果心胸开阔，愿意接受各种意见和建议，经过努力，可以做到这一 步。你可能奇怪，我为什么专门强调心胸开阔。因为人有多大的心，就 能做多大的事情。有人抱怨自己作为工程师，收入和社会地位太低，我 想如果你做到第三级就不低了。当然再往上，就不是很多人能够做到 的。 第二级工程师是能够做出先前没有的东西，世界因为他们多少有点儿不 同。举几个例子，比如北极光风投的创始人邓锋，在他(和谢青、柯 岩)之前，世界上没有真正意义上的网络防火墙设备，他们做出了这个 设备，并且成功创立了当时世界上最大的防火墙公司^^61801-6611 这家 公司在被收购前市值大约为 20 亿美元。他可以算得上是第二级工程师。 另外，谷歌云计算的发明人杰夫’迪恩也可以算。你如果能成为第二级 工程师非常好，但是如果不能也没有关系，不必对自己太苛刻。 第一级工程师是开创一个产业的人，包括爱迪生、福特、贝尔等人，可能离我们远一点。 我想接下来大家应该知道努力的方向了，每提高一级，你的影响力和收 入就增加很多，当然对你的综合能力的要求也高得多。 最后我想大家可能会问:“你自己处在哪一级呢?”我权且把自己放在 2.5 级吧。 25.职场上的 4 个误区和 4 个破法

回头公司倒闭，覆巢之下无完卵。如果把眼光放得长
远一些，年轻人应该远离这些单位，因为这样的单位是搞不好的。因 此，这类公司我们这里不讨论。

回头公司倒闭，覆巢之下无完卵。如果把眼光放得长
远一些，年轻人应该远离这些单位，因为这样的单位是搞不好的。因 此，这类公司我们这里不讨论。

第一，任何时候为人都要谦卑，只有谦皁，才能更有效地沟通。也只有 这样，当别人表达意见时，才能把注意力集中在事情上，从各种角度去 理解。但是对于事情，并不能因为自己态度谦卑就不发表意见和看法， 一个既谦卑又能把事情分析得入木三分的人，最让人钦佩。 第二，要用正确的方法对待语言暴力和其他故意伤害。这里我给出操作 的三个步骤。 首先，要反省一下自己，是否因为自己的过失惹怒了别人，或者是自己 把情况想歪了、把别人想坏了，别人的言语其实并没有恶意。 其次，在确认不是自己的问题，而是对方不公平地对待我们之后，要把 我们周围的同事分为三种人:第一种是和这件事情无关的，不要让他们 卷入纠纷，通常这些人在人数上占大多数;第二种是在这个问题上会站 在我们这一边的，这些人自然不需要担心;第三种是对我们施暴的人， 他们是我们要认真对待的。 最后，要搞清楚第三种人即施暴者这么做的目的。他们中的一些人可能 只是为了自己的利益，我们要先和他们沟通，达成谅解和妥协。对于那 些真正想和我们作对的人，依然要和他们主动沟通，但是沟通的目的可 能不完全是为了达成一致，而更重要的是发出自己的声音，让对方知道 我们的看法’也知道他们自己的问题。美国人在这种问题上比较主动，
该说就说，中国人比较蔫儿，有时就忍着了。但是，我们的大度应该表 现在指出施暴者错误后的宽容，而不是在是非问题上没有原则。发明电 话的亚历山大‘贝尔曾经和伊莱沙自格雷就谁应该获得电话的专利打了 十多年的官司，最后以贝尔获胜而告终(他提早几个小时递交了专利申 请)。
之后，贝尔为了显示自己的大度，表示对方可以免费使用这个专 利，但是在谁发明了电话这个是非问题上，
贝尔并没有让步。
在工作中，我们需要有贝尔这样的主动性，在沟通中保持对别人的
尊重，但是态度要坚决明确。

1 萨尔瓦多-达利(1904—1989)，因其超现实主义作品而闻名，与毕加索 和马蒂斯一同被认为是 20 世纪最有代表性的三位画家，其代表作为《记 忆的永恒》。
我见对方无法回答，又问:“那你们公司产品(视频)的广告点击率是多 少?” 对方回答说:“这个和具体的内容频道有关，也和用户群有关，和插片 的制作也有关。” 这位工程师在短短一分钟的问答中暴露出很多问题，或者叫短板。首 先，作为开发这个产品(视频)的工程师，即使老板没有要求他了解变 现和广告的情况，作为这个行业的从业者，在这方面的基本知识也是必
须有的。我之前问过新浪前总裁许良杰，他不假思索地就能回答出在新 浪一段 30 分钟的视频被观看一次能挣多少钱。

当然，可能有人会说，他是老板嘛，这个我当然知道!可问题是一 个从业者连所做产品的基本收入情况都不去了解，就永远没有机会成为 老板。退一步讲，如果一个开发人员不清楚自己所做的产品盈利能力如 何，是非常危险的。因为一旦这个产品不能盈利，他马上会面临三个可 能性: 第一，这个产品被砍掉，这个人被安排做其他工作。第二，这个产 品被砍掉，这个人失业了。第三，老板很仁慈，一直维持着这个亏损的 产品，但是公司会因为亏损而关门，大家还是失业了。 不管什么情况，都不是好结局。那位资深工程师所在的公司其实就 面临第三种情况，他们的产品是公司唯一的产品，却又不能很好地盈 利，而作为工程师，他们只关心自己技术的提升，而不去考虑这份差事 还能傲多久。很多人在被调离岗位或者被裁掉时哀叹，但实际上迹象早 就有了，只是他们浑然不觉而已。

通识教育、博雅教育。叶公好龙（出自汉·刘向《新序·杂事五》。该成语一般比喻口头上说爱好某事物，实际上并不真爱好它，甚至畏惧它。主谓式；作定语、宾语；含贬义。）

所有的智者都强调常识的重要性。比如巴菲特在他的公司伯克希 尔-哈撒韦“致股东的信”中就多次强调这个观点，呼吁大家不要听所谓 专家或者职业投资人的建议，而需要懂得一些常识。牛顿在他的《自然 哲学的数学原理》一书中叙述了认识世界的四条法则，其中第一条就是 所谓的常识性原则，即“除了那些真实的、已经足够说明其现象(的解 释)之外，不必寻找自然界事物的其他原因”。真正的大科学家总是谦 逊的，他们一方面希望民众有科学的头脑’另一方面不断强调自己的局 限性，认为自己发现的无非是自然界原本就存在的规律而已。只有那些 靠政府经费糊口混日子的研究人员，才夸大自己技术的重要性，并且把 简单的问题讲得很复杂。因此，衡量一个专家水平最可靠的方法，就是 看他们是将复杂的问题简单化，让每一个人都能理解，还是故作高深， 将简单的问题复杂化。

尝试、技术、科学和术（做到极致）、 科学解决不了所有问题，技术也并不是万能的。 0 分到 50 分：常识（基础、地基） 很多关于疾病的知识是常识（医生） 真理就是在经眼面前站得住脚的东西

身体有一点点痒的话（包括身体任何部位，还有大脑，都可以通过意志、心流去（最高效率。最快速度）快速转移、消除、淡忘痒的感觉）去消除：多看书、多写代码

朱元璋 「愿生生世世勿生帝王家」；100 多年前，美国很多富豪发现给孩子们留太多钱反而害了他们；很多人挣的钱，甚至没有到死，就已经先还给了上帝。「前半生用命换钱，后半生用钱换命」？

防御性驾驶：如果一个人开车的策略是防御性驾驶，他开车的方式就和忽视他人带来风险的司机完全不同。比如，当交通路口的灯变绿时，他不会马上冲出去，而是要确认垂直方向没有闯红灯的；看到行为很怪的司机要躲远点。事实上，在世界任何国家，很少出事故的司机不仅是自己遵守交通法则，而且都是具有风险意识、防御性驾驶的人

风险意识、不同的做事策略，这样我们的成功率就要大很多 任何好的投资都要建立在控制风险的基础之上。

奥地利-萨尔茨堡 莫扎特 前古典主义和维也纳古典主义 河流的宽度、深度、长度
交响曲 贝多芬、舒伯特 特蕾莎女王 朝圣 音乐史上的奇才
下篇 人生的智慧

苏联文豪高尔基「给总比拿要快乐的多」 美国富豪会大量捐款给学校、医院、其他慈善机构

幸福感和满足感：男欢女爱、财富、成就、影响力（学者们认为，幸福感的本源只有两个，基因的传承和影响力）

牛顿和贝多芬在他们还活着的时候已经被公认为是伟人，而且他们也知道自己死后必将名垂青史，因此他们是幸福的。尼采在他活着的时候还没有太多人关注他，但是他有信心将来大家都会认识到他的伟大之处，从这个角度上讲，他也是幸福的。但是，莫扎特在生前则不同，每一天都是平平静静地写他的曲子、弹奏他的音乐，如此而已。今天，没有人知道莫扎特是否像贝多芬那样，在生前意识到他将被后人冠以「伟大」这个称号，不过这已经不重要，因为他的价值在后世被全世界认识到了。今天，我们每一个人更应该有莫扎特那种心态，认认真真地做好我们认为有意义的事情，或许几十年后，我们早已不再做那些工作，而仍有很多人的生活或生命体验会因我们曾经的工作成果而发生改变，那时我们肯定会从心里绽开微笑


幸福是目的，成功是手段 物质（金钱）、精神（名誉）的财富 精神遗产
1750-1820

# 智能时代

## 思维革命

- 第三章
  （在无法确定因果关系时，数据为我们提供了解决问题的新方法，数据中所包含的信息可以帮助我
  们消除不确定性，而数据之间的相关性在某种程度上可以取代原来的因果关系，帮助我们得到我
  们想知道的答案，这便是大数据思维的核心。）
  思维方式决定科学成就：从欧几里得、托勒密到牛顿


找一个迷人、有气质、聪明的女生
可塑性、韧性强、有一定的柔性、相互适应的男生
爱情和婚姻对女生的重要性超过它们对于男生的重要性。虽然女权主义者可能反对这种看法，但是从基因的角度讲这时早就决定了的
女生父母对孩子婚姻操的心比男生父母要多

简-奥斯汀的名著《傲慢与偏见》
公主梦zui
最理想的婚姻莫过于找到一个合适的人「从一个完美的爱情再到一个完美的婚姻」。世界上确实有很多动人的、完美的爱情，很多故事确实非常感人，它们不仅出现在虚构的文学作品中，比如中国的《梁祝》、英国的《罗密欧与朱丽叶》，而且在现实中痴情的男子也是有的

贝雅特丽齐 但丁《神曲》 不禁对佛罗伦萨心驰神往阿尔诺河畔的廊桥 药剂师 一辈子想着林徽因的金岳霖。以悲剧结尾

事实上，完美的爱情并不意味着完美的婚姻
富有传奇色彩的茜茜公主被剧作家们描绘成获得了幸福爱情的人，然而在真实生活中，她的婚姻并不幸福，尽管她的丈夫很爱她。
牛顿对宗教和科学的兴趣可能要远大于对女人的兴趣，他如果真娶了药剂师的女儿，后者或许一生都会很孤独

婚姻和恋爱是不同的，恋爱是激情，是化学物质分泌所带来的愉悦；婚姻则是由两个人一同构造一个舒适的共同体，在那个共同体中，双方都将收益。

一段完美的爱情，仅仅是一个好的开局，但并非完美的全过程。靠化学物质维持的激情并不能持久，因为接下来要看在激情降温后是否能将它变成一份温情、一种亲qin情关系。在这个过程中，不仅需要双方努力，而且需要双方是一个合适的人，否则再努力也没有用。

老实本分的男生靠得住 我们经常看到很多政治正确的心灵鸡汤文也向女生传递类似的信息，以至于不少女生觉得，找一个自己控制得住的、甚至有点儿窝囊的男生相对安全。这个想法其实站不住脚，我想告诉女生的是，世界上没有什么老实和不老实的男生之分，只有对你好和对你不好的人，维持长久婚姻靠对方老实是没有用的。

我回想了一下几十年来见过的那么多男生，坦率地讲，没有见到几个真正老实的。相反，通常让大家大跌眼镜、出轨离婚的，大多数是被公认为「老实」的丈夫们。而很多看似很规矩的模范丈夫，包括一些在大家想象当中应该是行为楷模的人，比如中青年学者、有头有脸的公众人物，暗地里都流露出对年轻漂亮女性的爱慕表情，甚至一些人还利用自己的光环与身份和一些漂亮的女性维持一种暧昧关系，只是这些事情通常外人并不知道罢了。等到有个别人的这种行为被发现后，一下子让整个媒体都惊呼大跌眼镜，其实被发现的只是冰山一角而已。

很多人没有出轨、没有离婚，只是没有贼胆、没有贼能力，或者是经过反复考虑发现做那种事情不合算而已。那些真正对妻子特别好、特别忠心的男人有没有呢？确实有，我也见到过，他们大部分都是共同患难过的夫妻。不过那些男人并没有被贴上忠厚老实的标签，可见，男人看上去老实和婚姻的稳定没有什么关联性。

如果男性不好色，人类这个物种早就濒临灭绝了。（如果每个男性都是一点点好色，社会是不是进步的更快呢？）

道德水准、人的本性（基因为了延续自身而使人变成这样），，，熊猫之所以成了濒临灭绝的动物，就是因为它们对「性」失去了兴趣。

人类之所以不断地繁衍，其实基因里都有好色的成分。不仅男人如此，其实女生也这样。如果你注意观察，会看到一些财富早已自由的女士，找的丈夫都很年轻英俊，而且很多大男人，明明自己有高学历，却甘心赋闲在家。既然喜欢外表是人的本能，就不要强行改变它，只能因势利导，找一个能够对自己好的男人。

能对自己好，不能看对方怎么说，而要看他怎么做。不仅要看他在热恋中如何对自己，也要看他如何对别人，以及能否比较长的时间对自己好。在恋爱中的男人，总是爱讲甜言蜜语，这或许是真心，但是等到激素的分泌减少后，男人常常就不认账了；而恋爱中的女生还常常吃这一套，对方说什么她信什么。

宁可相信鬼，也不要相信男人的嘴，这话是有道理的。

看一个人是否对自己好，首先要看他的「婚姻观」，即是否认可夫妻间关系的重要性高于其他关系的重要性。我讲过，中国人老爱纠结「是先救妈妈，还是先救老婆」 我首先希望女生不要问男生这个傻问题，因为这种问题实在让男生不舒服，男生通常也不会诚实地给出答案。毕竟，女孩子总得大气些。

如果你是一位女生，我建议你仔细观察他，你会发现他对这个问题的真实想法。如果他经常纠结这一类问题，或者找理由来解释为什么他家里人比你更重要，趁早对这种男生说再见，因为他将来永远有借口把你牺牲掉。

当然，一个男生最终能否对你好，还要看他有没有这个能力。大部分男生都会描绘一个美好的未来，但是很多人根本无力实现它。这里我说的能力不是指对方现在的经济实力，那都是存量，很快就花光了，而要看他有多少创造未来的能力。比如，一个过于木讷而不谙世故的人，在「对你好」这件事情上的能力恐怕就比一个天天设法让你生活丰富起来的人要差很多。当然，能够发现一个男生的美德和未来的价值（包括经济上的价值）也很重要。

聪明的女生，比较善于判断男生未来的前途，而漂亮的「花瓶」却常常判断不清楚，这最终会导致悲剧。我们常常说一朵鲜花插在了牛粪上，很多漂亮女生因为围着她转的男生实在太多，而没有足够的判断力，以至于挑花了眼最后选择了一个很差的。这也从另一个角度诠释了我所说的「聪明人会欣赏聪明人」 如果一个女生有幸找到一个用行动对自己好，而且有能力在将来对自己更好的人，牢牢把握住他吧。中国还有句老话：「嫁的越早，嫁的越好」，这句话并不绝对，但还是有些道理了。拖到30多岁还不结婚就未必是好事了。

一位名医告诉我，对于女生，从生理的角度讲，嫁的早有非常多的好处。今天很多人因为在职场上打拼，总是想今后还有机会，事实上红颜终将老去，不如趁年少的时候好好享受生活。

# 先让父母成熟起来
中国很多父母并不成熟，很多父母托人找关系要和我聊聊他孩子的发展 大部分时候我听完这些父母的介绍，发现问题不在孩子身上，而在他们身上。 大家都认可父母在子女成长中 《硅谷来信》 起着重要作用，也认可父母的局限性会影响孩子未来的发展。

男人是很难以好坏来衡量的

生怕孩子走错了路、吃了亏、错过什么好机会，在我的《大学之路》 中国的高级知识分子、精英阶层、高级官员，他们的孩子并非上不了好学校，或者在职业发展上不顺利，恰恰相反，他们中的大多数孩子是在中国或者美国最好的大学读书，进了世界最著名的公司或者从事着很有前途的职业。比如很多孩子是在国内的北大和清华，或者国外的斯坦福大学、卡内基-梅隆大学等等著名学府里读书，而工作单位也是在谷歌、微软、亚马逊或者知名的投资银行、大型咨询公司，很有出息了，中国有一个专门的名词来形容他们：「别人家的孩子」，但是他们的父母还是不放心，生怕他们选专业或者就业时吃亏，甚至在公司里选错了项目吃亏。

过度的关心对孩子不仅没有好处，还可能坑了他们。从三个角度来谈谈：
1虽然中国有「不听老人言，吃亏在眼前」的说法，这在两千年几乎一成不变的社会里，或许有点儿道理，但在社会变化日新月异的今天，老年人的见识未必比年前人更准确。如果我们相信社会的变化总体上是进步的、往前发展的（而不是倒退的），哪儿年轻人的所知所得，从总体上讲一定比上一代多。在前面我们谈论过像蚂蚁那样的小公司，尚且有可能后来居上超越前面曾经非常辉煌、体量上大许多倍的小公司，更何况一个新时代的个体

不吃红肉（美国的饮食）、系安全带（美国人长寿秘诀，是中国人的车祸概率的10%，寿命增加3周）

生命最后的两三周，不要额外花钱了、不要给家人带来额外的经济负担（自我暗示疗法，每天散散步、打坐、冥想、调整呈超慢呼吸和超慢心跳、金花的秘密、曼陀罗）（在提前确立的遗嘱里面讲到这些！！我之前看到过提前确立遗嘱的上海女孩）

**当我们想到生命的意义，站在一生的高度过每一天时，就能活出精彩！**

**人生需要做减法** 人的天性是喜欢增加而不喜欢减少，喜欢获得而不喜欢舍弃，但是，很多时候减少和舍弃会让我们过得更好。由于这种做法有时违背人的天性，因此很多人做不到。当然，这样也就给了那些能做到的人更多的机会。

## 不做选择的幸福
印度人在婚姻上是父母包办 种姓限制 比那些只注重选择、不注重经营家庭的美国人要幸福得多。 美国盖洛普等调查机构 国民的幸福指数调查时
硅谷公司的CEO 和全球500强的副总裁当中，印度人远远多于中国人，1国门开放早，英语口语好（有口音，但是不妨碍交流；中国人词汇少不正确、口语不好）；2中美意识形态对抗，印度和美国没对立
「不选择反而获得幸福」，对于印度人，他们不仅在婚姻中没有选择，在工作中大多也是如此。

美国人不仅有选择困难症，「挑花了眼」，而且常常不能专心在一家公司、一个领域熬太长时间。美国人很潇洒，潇洒 sa 的另一面却是不够执着。

班加罗尔，印度工程院

另外几个印度老员工情况也是类似，每次赶上公司扩张有了新的机会时，由于他们资格老，这些好机会就首先给了他们，包括到谷歌新成立的西雅图分部、苏黎世办公室担任主管。他们每次作出新选择时，看似获得了更好的机会，但是肯定也要失去一些原来的东西。于是他们又重新选择，最后都无一例外地十几年如一日地在原有的职级上踏步。今天，在谷歌职级很高的印度人，包括首席执行官皮柴，反而比较晚进入公司，来了以后没有选择，只好在职业金字塔上老老实实地爬楼梯。

相比于印度人，在美国的中国人今天的选择太多了，尤其是在大公司就职的中国人，这要感谢祖国的快速发展。很多人从美国名校毕业后，在一个大公司里工作几年，如果表现的好，会被提升一两次，他们原本应该继续努力发展，但是很多人会被发展更快的中国公司挖走，以至于很多人想的不再是努力工作获得晋jin升sheng，而是如何巧妙的用自己在美国和大公司的经历包装自己。很多人利用越来越多开始国际化的中资公司在海外设置分支机构的机会，很快就从一个底层的工程师或者产品经理，摇身一变成为中资公司海外机构的总监或者其他负责人。

稍微不济的也可以回国找份好差事，拿到的薪酬待遇比美国高一倍还不止。既然有这么多的机会，还有必要在一家公司、一个领域长期努力吗

另一方面是选择太多，导致人太浮躁，不愿意长期在一个地方、一个领域努力经营，而做到顶级是需要时间的。很多时候，我们把太多的精力花在了选择上，而不是经营上，导致难以精进。或许少些选择，会更加聚焦，也会让我们更幸福、更成功。

## 做人与作诗：我们需要林黛玉
通读 影视作品 能让我想哭出来的人物，最凄惨、最难过的情节：三个年轻女性的死：黛玉之死、晴雯之死、《简.爱》中简.爱幼时的朋友海伦之死，晴雯在某种程度上又是黛玉的缩影

黛玉多病、多心、多疑、小心眼、尖酸刻薄；举止优雅、腹有诗书。宝钗知书达理、善解人意、心胸开阔些、健康、性感、惊艳、形容之美

黛玉凄美、敏感、善良、能够理解她身世所造成的她身上诸多的不是

**作诗的性格**
**宝钗是做人的性格**，在职场里其实就是情商高，很具体，也是现实生活中大家喜欢的优点。但是，在文艺作品中，会做人只能算是特点，虽然有好的一面，却显得太俗，宝钗就是这样。做是的性格则相反，它只要意境、浪漫、唯美和理想，同时又不失率真，它对世俗的美德会不屑一顾。为了理解这一颠，我们不妨看看《红楼梦》中的每一个细节。

黛玉的冷笑很说明问题，她根本看不上宝钗「会做人」的俗气。在整个贾府里，能够懂得黛玉的只有宝玉一个人。黛玉是作诗，宝钗是做人；黛玉有灵性，宝钗有美德。
不能缺少以生命作诗的精神的人，要不然就是庸俗的社会庸俗的国家

在一代代年轻人的心里生根发芽，在我们的生活中才有了「浪漫」二字。因此，从这个角度来讲，她不曾死，化作雨神，沁润到每一个少男少女心里。作诗的性格在文明进程中的作用不容小觑。如果我们追溯历史可以看到，正因为我们这个民族多少还有点儿作诗的性格，才有屈原、李白、李商隐这样的人。而在人类的历史长河中，也不乏像林黛玉 贝多芬、托尔斯泰、梵高、海明威 西方的诗人：雪莱、拜伦、济慈 歌德活得太实在

我们的社会有时太讲究功利、做人，纵有金山银山，也是乏味无趣。「成功人士」微信群，生日发红包、公司上市或者成为某大公司战略合作伙伴、当选什么荣誉职务等各种好消息发红包 精英们只会做人之后，社会就没有了灵性。

一位中国最有名的大学校长问我，他们学校在培养人才方面有什么改进之处时，我讲，我们的毕业生太无趣了。

社会的上层如此，中层和底层也是如此。在互联网上，键盘侠们是左派？ 标榜 两次世界大战之间 真正的左派：罗曼罗兰 茨威格-海明威、乔治奥威尔 卡帕、 为自己的理想甚至是幻想燃烧生命，不少人放弃一切，在西班牙内战时去保卫马德里 《硅谷百年史》《象棋的故事》《一个陌生女人的来信》《心灵的焦灼》、回忆录《昨日的世界》、

林黛玉式的理想主义叛逆行为，不同的是，林黛玉得到了一个悲剧结局，而硅谷的很多创业者成功了。我虽然更倾向于保守主义主张，但是从心里敬佩他们。今天很多键盘侠脑子里想的不过是有房有车的生活，所抱怨的不过是自己还没有那两样东西，这些人多少玷污了「左派」二字。北大和清华培养了太多精致的利己主义者，我们的社会有太多的薛宝钗、太少的林黛玉。机器智能 人有两个上帝赋予的特殊天赋是机器无法取代的：1艺术的创造力和想象力2梦想和浪漫的情怀 如果你的生活和它们相关，你不用为自己担心，因为你总能想到机器想不到的事情 我们的祖先是唯一有梦想能力的物种 古人类学家 人生不仅要做人，也要作诗。


中华民族缺少创造力（体制问题---尾大难掉，上帝看到了西方世界为了科学、艺术、民主政治等等方面的自由与平等做出了更多的努力和争取动作，所以上帝更偏袒西方民族。而且东方和西方在前世记忆+人文、社会、自然环境+胎教所造成的出生时天赋力不一样，所以两边开始对立起来，而且由于语言不同、文化差异导致难以深入沟通和重度理解。。。其实最令人无法忍受的是，东方思维经常为的是维稳和经济，而不是为了民族整体层面思想、文化的进步，而且很多人是真正的自私、过于注重物质的愚民）
## 西瓜与芝麻
他们行为本身的对错倒在其次，这种把心思放在捡芝麻上的人，让我瞧不上，因为他们永远地远离了西瓜。糟糕的思维方式和衡量价值的标准，决定了人不幸的命运。 雅虎 在产品上捡芝麻的习惯害了它，开发出的互联网服务数不胜数，却没有什么是世界第一的，很多产品在线服务的流量和盈利能力非常有限，贡献的都是一些小芝麻，把它们最后加起来，还不如谷歌一个产品带来的收入高。

苹果公司的产品线一个巴掌就能数过来，却是全世界挣钱最多的公司，捡西瓜。 不会为那些蝇头小利动心，而是把目光放得更长远。

技能（职业）教育、精英教育 公（州）立大学、私立大学 雪中送炭、锦上添花  宾夕法尼亚大学（富兰克林）

一些家长觉得中国很多大学的教育是在浪费孩子的时间，虽然我不完全赞同这一点，但是相比美国二流大学甚至三流大学，中国大学在训练学生技能方面要差很多。以计算机专业为例，美国一所中等水平的州立大学，专业课作业量和做项目的强度是非常大的


洪堡体系

一流学生和二流学生的主要差别不在于智商和考试成绩，而在于见识上 格拉德威尔《异类》

西点军校 服从命令（之后才能让手下服从你）、荣誉感、忠诚、不断输送经营给美国军界、政界

艾森豪威尔（五星上将）、肯尼迪、

理性思维、专业知识 少尉军衔 xian 学习战术指挥 尉级军官的基本技能

 高中学校运动队队长 强壮的体魄 一代才女谢道韫yun也能上阵杀敌 谢玄：一代名将

 「好男不当兵」（北宋以后，没有多少墨水的武夫） 唐代：出将入相（美国的西点军校） 名将卫国公李靖、徐茂功 郭子仪都担任过宰相 名相狄仁杰也担任过君道总管（军区司令）

 唐代诗人李贺 豪迈的诗句：「男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请qing君jun暂zan上凌ling烟阁，若个书生万户侯？」

 边塞诗人戴叔伦，明志：「玉门关」

 美国二战后的13位总统，9位正式付过兵役，很多上过战场，做过战斗英雄 老布什 肯尼迪、约翰逊 xun 艾森豪威尔：当年盟军在欧洲的总司令 里根当过民兵，特朗普中学上的是军事学校，获得过军校生上尉（候补军官）的职位

 足够过的军事训练
 美国军队培养人的标准和未来领袖应该具有的素质是一致的。  西点军校：德、智、体、领导力

学习成绩要求很高、州一级奖学金 海军学院新生  第32任校长道格拉斯-麦克阿瑟 第一次世界大战，当过运动员的士兵表现都特别好

品pin行 和领导力 中学时所担任的社会职务和演讲比赛的结果 学生会主席或者全年级班长

沟通力和表达能力非常重要

对于品行的要求，不那么容易量化衡量和在不同高中的学生中横向比较了，西点军校和另外两所军校将考察学生品行的工作交给了政府的军政要员
申请西点等军校时， 高中生 都需要获得军界领袖和政客们的推荐才有希望
美国总统、国防部长每年 每所学校推荐30人，联邦议员能够推荐自己选区的两人 其他政府官员、陆军部长、海军部长、空军部长以及军队里的其他领导人 加起来4000人左右 导致军政界精英人士彼此推荐自己亲友的孩子，造成近亲繁殖？ 这个担心没有必要，这些政客和军官是以自己的政治前途为新生作保，如果推荐的学生退学或者被开除，那么这将是推荐人的政治污点，因此没有热你愿意冒着损害自己名誉的风险去推荐一名纨绔子弟

申请西点军校的高中生在要求军政要员推荐他们时，并不需要认识推荐人，他们可以直接给后者写信，并附上自己的材料以及提出被推荐的要求，后者根据的自己的判断决定是否给予推荐。 申请者材料的第一审核人 连排级的军衔

先要学会服从才能指挥别人 军官的终身学习 战略指挥：以后到了军队再回炉学习时要掌握的重点 经常性地学习新知识

从少尉升到中尉，必须在两年时间里再接受3到6个月的学习，以后晋升各级军衔也都需要在规定时间内完成相应的课程。

中高级军官需要学习战略 指挥学院教授的 陆军指挥与参谋学院 高级军官时，要到各兵种的战争学院学习国家的军事动员

未来军官的摇篮 数学和工程类课程、不少人文和艺术

军事家、政治家、外交家 不是四肢发达、头脑简单的一介武夫

16门核心课程 3门数学课，物理、化学、地理、信息技术、计算机、文学、历史、写作、哲学、领导心理学、经济学、政治科学各一门，此外再从数学、物理、化学、生物中根据专业的不同挑选两门。另外，每个学生还要学习3门工程学课程，从外语、国际关系、法律、领导力的课程中选择8门课程，而真正所谓的纯军事专业课只有8门。

荣誉感（超群脱俗、戒除对自己要求不高的惰性）、服务精神（在艰苦的环境下履行自己的公职、甚至付出生命）、忠诚、守诺（坚守岗位、贯彻执行命令、完成任务）

为了建立军官的荣誉感：学生从西点军校毕业时第一个军衔的授予状是由总统签署的，而以后升官了，授予状反而是陆军部、海军部等签署 这表示这些学生进入了军官这个荣誉团体

选拔人、培养人的方法， 美国政治军事的未来领袖应该具有的素质什么样的素质和能力有了切身的了解

服务、荣誉、使命等品德

## 哈佛商学院和斯坦福商学院传授的精髓
西点军校：素质
商学院：能力（技能）

「玩儿」 「骗钱」

教育方法

中国的文科和理工的边界特别清晰，一旦大学读了文科，数学知识就几乎不教授了， 数学背景 美国商学院要考，里面数学还不简单（研究生管理科学入学考试） 智力

未来的潜力， 自我描述、对未来的畅想

精英和普通人的差别：不在于知识的多少，而在于智慧和人脉。智慧需要和大师、高水平的人在一起切磋才能获得。 好的同学圈子、互相提携 因此，来上课是成为精英的必由之路；至于考试，反而在其次。

来上课并且积极参加课堂讨论只是在哈佛商学院读书生活的一部分

「骗钱」（取得投资人的信任、投资）

爱因斯坦、冯诺依曼（心算、现代计算机之父图灵博士的精神导师）、费米、费曼 高山仰止 天才级的科学家

图灵在提出计算机的数学模型（图灵机）时，就是受到冯诺依曼*《量子力学的数学基础》*的极大启发，我一直认为聪明应该是成就一番大事的必要条件，特别是在科学上 最高深的科学理论， 成就有限？ 献身精神（我想起了《致命魔术》那部电影） 谜题比赛

数独比赛、 想了很久不得其法 三两下就搞定了

吴军智商150（几次测试的结果） 很快离开了谷歌，心思不在工程上，而在解谜题上。在谷歌内部，成就最大的人并非那些智力最高的人

威廉-夏普因为提出了评估资本回报和风险的夏普比率而获得诺贝尔奖。从夏普的投资建议可以知道 大智慧 听他讲课并不知道他是否属于那种非常聪明的天才

亚当-里斯因为发现暗能量让宇宙膨胀而获得诺贝尔物理奖，朱li文发明了用激光冷却和俘获原子的方法--物理。头脑极其敏锐，在智力上我难以望其项背，但是我无法判断是否超过了我那位绝顶聪明的同事。

布莱恩-科比卡尔是靠发现细胞之间蛋白质通信的机理而获奖，逻辑非常清晰，话不多，非常善于深入思考，书生气比较重，长期致力于基础科学研究，他的成就似乎主要是靠长期努力所取得的

智力和成就不是完全正相关 搞科学和工程，基本的智力还是需要的，不过《异类》的作者格拉德威尔 120以上就基本够用了，超过了120（大约40%多的中国人能达到，在智力上都足够做出重大成就）之后，就不是决定性的了，

托马斯-哈维 爱因斯坦1955年去世，普林斯顿大学医院 防腐，240个切片保存了下来 天才的大脑和我们常人到底有什么不同
 大脑沟回比较多，但是这至今还不是判断天才的直接证据。 胶质细胞、神经元细胞（数学、物理） 医学界 加州大学的科学家 1999年 嗤之以鼻， 脑洞大， 头盖骨和大脑的上端空间大，大慧寺似乎和智力没有什么联系；左右脑之间的胼pian胝zhi体 比较发达，左右脑通信可能比较发达 仁者见仁智者见智，没有一个统一的结论，还没有找到什么最终的证据

不过更有可能的是，爱因斯坦的大脑在生理上和常人并没有太多的不同


事实上，每一个人都有自己的天赋，有的人记忆力好，有的人善于思考，很难用一把尺子度量。人类发明了智商、情商等一大堆指标，就是因为人的天赋是全方位的，不是单一的。正因为如此，使用一种量化的指标，给人贴上标签也是不对的。至于人们的天赋有多少是天生的 后天环境导致。 抑或是自我开发的，今天依然没有定论。 以爱因斯坦为例，至少他在上大学之前并没有显示出超人的智力；相反，很多在中学或者大学显得很聪明的人，后来变得很平庸，或许这是因为那些早期体现出来的聪明只能说明他们善于解决某一类问题（比如考试题）罢了

爱因斯坦和常人最大的不同在哪里？

1爱因斯坦善于提出问题。 清华大学和斯坦福大学在研究上的区别， 斯坦福大学的科学家们善于找到当下最重要的问题，清华大学的教授能够很好地解决问题，但是在把握研究方向上就差了不少。

当初都不是被外人看好的研究，他们都是从自己的兴趣出发找到自己的题目，没有受到发表论文、申请经费和实用性的干扰。


2善于做白日梦 脑子不受约束 shu 地胡思乱想各种场景，然后从中总结规律，而大部分科学家的思维方式常常受到教育和周围人思维的约束

3非常有恒心，对自己的观点非常执着，并且愿意为寻找出答案花上一辈子的时间。他关于统一场论的假设至死也没有完全想清楚，更没有证实，是60年后才得到基本证实（2017诺贝尔物理奖授予了证实引力波的雷纳-韦斯、巴里-巴里什和基普-索恩），不是那种寻求最快发表论文研究课题的人，而是愿意花时间从根本上解决问题的人

凡天才必有过人之处，但是我们和他们之间的差异可能不是生理上的差距，而是在其他方面，认识上、见识上、勇气、方法，不如多学习他们做事情的方法，这些是我们可以控制的

一个男人的嫉妒可以激发他无限的潜力 杜鲁门

耐心、运气和勤奋 玻璃心

最需要的不是盲目的努力，而是慢下来思考，有耐心地做事情，给谷歌员工讲授「金融学」课程的马尔基尔老师总是讲：「时间是你的朋友，而时机不是」，「也就是说，耐心是成功的第一要素」，

低调、朴实(谦卑，更多的是谦的含义)

《富兰克林自传》 每次读都有不同的感受，那些内容会在不经意间提醒我一些内心明白却总是被淡忘的道理。在书中，富兰克林是一个活生生的人，对比他，我能绅士自己的不足

《地球》《从一到无穷大》（数学 具体化、体系化的知识） 伽莫夫是美籍俄裔物理学家，提出了宇宙大爆炸理论和核聚变理论。 科普读物，对数学的认识，对数学的理解 人生态度、思维方式、行事方法

## 好好说话
语言能力是现代智人区别于其他人类的最明显特征之一， 人类文明的过程在很大程度上就是通信技术和手段不断进步的过程，通过讲话交流想法的水平高低，在很大程度上决定了一个人能否成功。

演讲能力的重要性，作报告或者演讲时，不是自言自语，而是在进行一对多的信息传播，其目的是让听众接受我们要传递的所有信息。但是，很多人忘记了这个目的，只考虑怎么能够把自己想说的话说完，而根本不考虑听众是否听进去了。

前后不能矛盾、逻辑自洽 qia；段子 大话、空话或者煽情的话，喊口号、吓唬人 哗众取宠

在现代任何通信协议中，反噬发送了一条信息，都必须收到接收方的确认才算通信完成，而不仅仅是把信息发送后就可以了。虽然我们在生活中不需要像现代通信那么精确，但是确认对方收到你的信息，并且理解你的意愿（而不是产生了误解），是人和人交往的基本技巧。

错误观点：「没有功劳还有苦劳，没有苦劳还有辛劳」，为自己开脱

做事一定要讲究效果，不要做伪工作者， 常常付出了力气，但是最后没有效果

悟道：勤于思考

赵小兰 美国的非法移民（歧视亚裔，台湾高考第一名），1100万到1300万拉丁美洲移民min（地理位置优势）
伤害亚洲守法的移民 左派们（年轻人）（民主党）标榜的公平何在？ 赵小兰战术：「以子之矛，攻（陷）子之盾」的策略  标榜的价值观，公平和多元文化上和他们实际行为上的矛盾之处说明问题所在 族裔政策上继续展开批评， 亚裔最关心的大学录取问题， 我们的孩子是好孩子，非常努力而且自律，我们的家庭重视教育，因此我们的后代非常优秀，对美国贡献也非常大   然而 不公平对待 常青藤大学， 左派知识分子控制的一些美国大学

人的发展是全面的，要考查体育、艺术等等各种才艺， 还要看领导力  这一点确实是目前亚裔做的较差的地方，但是看看赵小兰怎么辩驳。赵小兰非常理直气壮，「这不是我们的文化，我们的文化是放学回家、做好功课、培养好自己，将来帮助社会。你们不是强调多元文化吗？你们不是强调对宗教和文化的包容吗？请包容和尊重我们的文化，我们的文化是细致周到、讲礼貌，不是煽动，不要制定那些违背多元文化原则的标准 zhun」

第一，观点非常旗帜鲜明，没有那种「既要……又要……」和稀泥的废话逻辑，在批判一些人和大学时毫不避讳。第二，她一直在肯定和认同对方的观点，但是用事实说明他们的行为违背了他们自己的观点。第三，赵小兰批评别人总是非常委婉，从来没有用「不公」或者其他表示愤怒的赐予来直接批评不公的做法，这样不仅不让人不反感，而且她讲的所有话都表达了美国对亚裔的不公正。4她在赞扬亚裔的贡献和所应得的利益时一直是理直气壮，讲这些是亚裔人出色而应得的，因为这个国家历来强调卓越和公平。

我们很多人讲话的一个毛病是，夸自己时不好意思，批评别人时说得很难听而且缺乏根据，赵小兰则相反。

再一次学习了说话的技巧， 说服人和批评对方的技巧 「一个书生胜过十万雄兵」 烛之武、蔺lin相如、毛遂  要讲道理，不要崇chong尚shang 武力、权力、霸道 生活和工作

梅特涅时代

维也纳会议，战败国法国 塔列朗作为发过的谈判首席代表，外交手腕 保守主义的巨擘 bo（第四声）：著名奥地利外交家梅特涅

## 靠什么说服别人

在说服人方面，事实比口才更重要， 在科学史上大家接受日心说，就是靠事实而非口才。 地心说（托勒密是天文学界的第一人）

在科技发展过程中，常常是起步靠常识，接下来的发展靠科学逻辑，次序是不可能颠倒的。托勒密了不起的地方在于，他不是抽象地说太阳和所有星体围绕地球旋转，而是构建出一个非常精妙的数学模型描述了宇宙星辰的运行规律。用我们今天的数学知识可以对他的模型给出两个结论。第一，虽然它在物理学上不符合太阳系天体之间的相互关系，但是在数学上是完全正确的。也就是说，他通过将坐标原点从太阳系中移到地球，构建了一个完美的数学模型；第二，由于他这种「在大圆上套入小圆」的模型在理论上站得住脚，加上他的数学水平很高，因此，他给出的具体模型参数极为准确，所预测的地球运行周期，每100年的误差不超过1天。 2000年前的人，计算器、计算尺、数学工具微积分 几十个圆组成的相互嵌套的模型把宇宙描述地如此清楚。 钦佩不已

1500年的累计误差，也差出来不少时间。 1582年教皇 近代科学革命的开始：波兰的教士兼天文学家，尼古拉-哥白尼的日心说模型，

乔尔丹诺-布鲁诺 nuo 宣传日心说、火刑； 因为泛神论触犯了教会，同时他到处宣扬教会的丑闻， 精英阶层主要是教士，

看法已经固化，大家大家对它将信将疑也是很正常的。

先是攻击别人的信仰，然后背后指责他们的私生活，最后讲出自己看问题的新视角，证明自己比别人高明。这样一来，即使真理掌握在他的手里，别人在感情上也难以接受如果这个人能言善辩，可以把大家说得哑口无言，但这时能言善辩就不是什么优点了，而是有点儿招人嫉恨。

如果我们要说服的人是我们的顶头上司，那么我们在职场上就要倒霉了。不幸的是，布鲁诺无意中就采用了这样的下策，也因此遭到了教会的迫害。

那么有没有更有效的方法呢？我们不妨接着看看日心说的地位是如何确立的。这件事要感谢伽利略、约翰尼斯-开普勒和艾萨克-牛顿三个人，特别是伽利略。1609年，伽利略利用自己制作的天文望远镜，发现了一系列可以支持日心说的新的天文现象，包括木星的卫星体系、金星的满盈现象等等。这些现象只能用日心说才解释的通，地心说解释不通。 有了这样的证据，最初，一些科学家和精英人士开始从心里接受日心说。

而被科学家们接受，则是被世人接受的第一步。再以后，开普勒椭圆轨道，到了牛顿，给出行星围绕恒星运动的一个合理解释。到了这个时候，教会虽然还没有撤销对伽利略的处分令

逻辑思维第96期《到底谁在迫害科学》


卤水煮豆腐，一物降一物。


说服上级， 陆奇曾主管微软最重要部门，是华人在跨国大公司里职位做得最高的人 升迁问题 可能问的所有问题 模拟实验 便证明了自己的方案比过去的可以给雅虎带来更多的收益，尊重事实，毕竟公司的利益比面子重要
## 起跑线和玻璃心

《智能时代》 在未来的智能社会，连接比拥有更重要。

薪尽火传

## 巴菲特午餐：人生的智慧
成功的道理，不是具体方法

# Page 263/286
