gp_dzs.md

投资者必须向成功的投机者学习，像投机者保卫自己的投机头寸一样保卫自己的资本账户。只有这样，那些喜欢自称‘投资者’的才才不会莫名其妙地变成未来的投机者--

正常的回调。 回调期间的成交量要比股票上涨的那几天小很多。到那时这个回调非常正常。对于正常的波动，你不用太过害怕。

日内小幅波动 许多投机者想从日内小幅波动中盈利，但是他们总会因此错过市场里下一个即将到来的、更重要的机会。 人的这种弱点是可以客服的。方法就是不停地钻研学习股票波动的历史记录，看看波动是怎样产生的，同事一定要充分考虑‘时间因素’。 很多年前我曾经听说过一个极为成功的投机者故事。 超然抽离的态度以及庞大的交易规模 异常震惊

得到引见， 你离市场那么远，怎么跟踪市场的动态 如果我被小行情带着走，云里雾里，那么肯定会失败。 我远离市场是为了有机会思考。你看，对于发生的情况我都留有记录，虽然说这些事件都发生了一段时间了。不过这些记录还是很明显地告诉了我市场的趋势。如果出现了大行情，那么它绝对不可能当天就结束。从头到尾整个事情的发展需要时间。

我下大力气试图把‘时间因素’跟其他所有我搜集的市场信息综合起来。通过持续不断的努力，我现在能够把我的记录和行情结合起来，帮助我预判接下来股票的走势。

# 第三章 利弗莫尔有话说--关注龙头股

过了一段时间， 面对各种诱惑，掉以轻心或者过于雄心勃勃。 这个时候要想守住盈利，就必要拥有一个清醒的头脑，不能忘记那些最根本的常识。如果你能够严格遵循那些正确的原则，守住你的盈利也不是不可能完成的任务。 波动是必然的。 我的理论是‘在股票的主要波动背后，肯定有一些无法抗拒的力量在起作用。’ 如果太过好奇，想搞清楚影响波动的一切因素，其实反而没有好处。这样一来，你脑子里充斥了无关痛痒的琐碎信息，让你无暇考虑最关键的因素。其实你只需做到一点：认识到趋势已经出现，顺势而为。这就像驾驶你的投机之船 chuan 乘风远航一样。不要跟行情争论，更关键的是，不要跟行情对着干。 只关注少数几支的股票的效果要好得多。 犯的另一个错误是，对市场的的判断过于简单化，仅仅因为一个板块中的某支个股表现出与大盘迥异的趋势，就判断大盘已经转向。其实在下单之前，我应该更有耐心地等待时机，等待另一个板块中的另一只股票发出信号，告诉我它的上涨或者下跌也已经告一段落。很快，其他股票也会发出相同信号。我其实应该沉住气，等待这些市场信号才对。

常识和良好的判断力 VS 冲动

狂野的大牛市 气势如虹的铜金属冶炼板块的上升趋势就要告一段落了。没过多久，汽车板块也到达了它的最高点。因为这两个板块已经开始走下坡路了，我立马认为不管是什么股票现在都可以做空了。这是一个错误的结论，按照这个错误逻辑操作，我亏了很多钱，一想到那个天文数字我就很我自己。

累积了大量账面盈利。 我不停地在电力板块上操作做空，想要摸顶，结果将全部盈利填进去都不够。 最后，所有的板块的最高点姗姗来迟。 安康纳达公司

当你明确地观察到某个板块的趋势时，你就应该立刻下单。但是这个板块出现的趋势不代表大盘的走势，所以不意味着对其他板块也应该采取相同的操作。**你必须等待其他板块也发出同样的信号，再相机而动。** 你必须要有耐心，肯等待。 如果你不能在热门股票上赚到钱，那么就很难在整个市场里赚到钱。 就像女人的衣帽珠宝的流行趋势一样，市场热点也是不断轮动的，过去的宠儿可能很快失宠，而新的热点则不断涌现。我还记得好几年前的热门股票是铁路、美国糖业和烟草。 钢铁板块 汽车、航空、邮购。 1940 年，这些板块会随着市场的发展而发展。 淡出人们视线 从股票市场出现伊始

**当然同一时间追踪多种股票是非常不安全的。你肯定会陷入混乱，被搞得晕头转向**
试着只关注相对有限的几个板块，而不是关注整个市场。按照前一种做法，你会发现你对整个市场大趋势把握的更好。 如果在四个主要板块中，你对每个板块中两只股票的走向分析正确，那么你就不必担心其他股票的走向了。这里适用那句老话：‘**跟着龙头股操作。**’ **保持一个可以随机应变的大脑** **现在的龙头股跟两年之后的龙头股可能完全不同**

对价格的波动产生了兴趣，我决定要试试看我有没有能力预测股票的波动。 15 岁 sui 那个时候，我在一个小笔记本上记下了一笔笔虚拟交易，这个本子我随身携带。又过了一段时间，我进行了第一笔真实交易。 凡事靠自己的投机者。 按照现在的市场状况看，我觉得之前的那种旧式投机者可能不再容易成功了。他们的交易规模非常大。他们有一个特点：当年市场规模非常大，流动性非常好， 拥有 5000 到 10000 股的头寸。 他们不停地在市场里进进出出，但是就算这样，他们的交易对于股价也不会造成太大的影响。

从原理上讲，如果一个投机者最初的投资方向是正确的，股票按照他判断的方式波动，那么接下来这个投机者可以在出现机会时安全的加仓。再过去，如果投机者的判断是错误的,他也可以立刻离场，损失也不至于太大。但是现在，如果投机者一开始的判断是错的，就算立刻离场损失也会非常大，因为现在市场的规模变小了。

从另一个角度上讲，如果今天的投机者有耐心和良好的判断力，只有等到合适的机会才出手，那么我认为他们最终盈利的机会很大。其实这个观点我之前就。 因为现在市场里面那些人为的波动减少了；而在过去， 所以从现在的市场情况看，很明显，没有哪个聪明的投机者会按照前几年的规模在市场里交易。聪明的投机者会仔细研究少数几个板块，研究这些板块中的龙头股。他会在下单之前想清楚。我们将要迈入一个新时期的市场---对于那些理性、爱钻研、有能力的投资者和投机者来说，这个时代会提供给我们更安全的盈利机会。

# 第 4 章 攥紧你手里的钱

当你手有余钱的时候，千万不要让别人替你管理。不管你手里几百万美元、还是只有几千。。。这一核心法则永远适用。这些是你的钱，只有你不断地看着它们，这些钱才不会离你而去。要知道，亏钱的方式太多了，而其中最失败的一种亏钱方式就是错误地投机。 不合格的投机者会犯各种各样的大错误。我曾经警告过，千万不要逆势加仓。但是这确实是一个经常出现的错误。比方说， 尽管有说教之嫌，但是我还是要强调千万不要逆势加仓。 我至今记得我从我的经纪人那里学来的一条教训， ‘如果经纪人打电话给你，要你追加保证金，你要做的事就是取消交易账户，**千万不要追加保证金**’ 追加保证金，说明你对市场的判断错了。 为什么错了还要把好端端的资金砸进去打水漂？把钱留着，留得青山在，不怕没柴 chai 烧 shao。就算要冒风险，也应该把钱花在回报率更高的交易上，绝对好过扔 reng 在这种明显会输钱的交易上。

另一个所有投机者都会犯的错误是求财心切，想在极短时间内致富。 这种投机者永远不会满足。也许他们能够持续赚钱，不过终于有一天，他们赚钱机器的齿轮卡住了，出现了问题---而这种问题肯定是严重、不可预见、毁灭性的。

把投机当做生意，按照做生意的根本原则行事。 每次盈利之后，他都应该把盈利的一半从账户里取出来，存进保险箱里。 投机者想从华尔街把钱赚走，唯一的办法就是在交易成功之后将盈利

正面的心理价值。你不妨把它也当做你的交易规则。 态度散漫。 鸿运当头，他应该立刻将一般盈利拿出来，以备不时之需。 多亏了这个交易规则，我才不止一次死里逃生。我唯一悔恨的是，在我整个投机生涯中，我没有完全遵循这个原则。如果当时我严格按照原则办事，我应该可以少经历很多坎坷。

投机时千万不要兴奋过度，不要受别人的恭维和各种诱惑影响。你要记住，有时候正是经纪人导致了许多投机者的失败，但是其实这些经纪人本身是无心的。他们的工作是获得佣金。交易员不交易就没有佣金。交易得越多，佣金就越高。投机者都是想要交易的人，而经纪人对此不仅乐见其成，更是对过度交易采取鼓励态度。那些搞不清楚状况的投机者还以为经纪人是他们的好朋友，言听计从，于是很快陷入了过度交易的陷阱. 如果投机者足够聪明，能够分辨什么时候可以多做交易，那么过度交易还不算什么问题。他可能知道在什么样的情况下他可以甚至应该过度交易。但是如果他养成了过度交易的习惯，基本上就完了，因为没有人知道什么时候应该停手。他们往往会失去控制，从而失去了把握平衡的感觉；

# 第五章 转折点

有时候我很有耐心等待，不出现我称之为「转折点」的关键价位就不交易。按照这个方法做，我基本上都是赚钱的 市场情绪微妙而关键 让市场按照自己的规律发展。有耐心，行情的发展会自然而然地给我信号，告诉我什么时候可以获利了结。

而且，不论我有没有胆量或者耐心去等待市场信号的出现，市场总归会按照自己的规律运行。根据我的经验，如果我没有在行情启动的初期入场，我基本上就不会从这波行情中获利多少。原因是我没有在行情初期积累多少盈利，但是正是盈利才能给我带来勇气和耐心， 沉得住气 准确的暗示 「罗马不是一天建成的」（我们可以在这波大行情的每个回调后的极低点买入！！每次赚 6%到 16%就很好！！） 没有什么大行情会在一天或者一个礼拜就走完

一旦感觉一只股票要下跌，要赶紧卖掉一半持仓，就算只是回调，30 分钟之后触底大反弹，那也是必须现在卖了哈哈，先高价卖出，再低价买入不是照样稳赚吗（记住，一定不要看账面盈利，而是说一定要看）

同花顺的交易页面一直在刷新当日参考盈亏和每只持仓股票的现价（其他都不会变）

腿上的肉比较粘椅子，完全正常，不用管。一定不要挠 nao 痒（头皮、脸皮和身上其他所有皮肤，痒的话立马就去洗澡、洗脸、洗头，而不是挠痒。相反不痒的话还去挠痒就感觉自己确实太猥琐了。。）

上升通道下降通道&&牛市熊市
前一种词汇准确地表达了股票在某个特定时刻的盘面表现。更重要的是，如果你因为出现上升通道而进场，几个礼拜之后你又发现整个市场又进入了下降通道，那么你改变主意、接受盘面趋势已经改变的现实就容易一点，而要从牛市思维转换到熊市思维则相对较难。
**强调记录价格变化** 结合「入场时机、资金管理、情绪控制」等相关因素。这是我 40 多年对于交易原则研究实践的精华，我就是以此为基础，指导我怎么交易下一波大的市场行情的。

新的交易思路， 当我学会如何把价格波动和时间因素相结合之后，我的交易记录好像是会对我说话了！ 当然，你要采用正确的方法让保留下来的交易记录会说话才行！
组合起来看之前的交易记录，这使我可以发现关键价位，同时发现怎样在市场中利用这些关键价位获得盈利。

当一个投机者开始有能力确定一只股票的关键价位，并且明白到了关键价位的时候股票会何去何从，他应该充满信心，赶快入场，因为这个时候就是行情的启动点。 突破交易模式：一旦突破 50 100 200 300 这些关键价位，往往就会出现一波快速展开的大行情，在这个过程中不会出现回调。

从这时起，只要是突破转折点的大行情，我基本上都没有错过。

**脸上要随时露出拼命努力过后的自信表情：表明自己现在稍作休息调整结束，继续开始加倍努力，让自己的资产尽快达到 1 个亿的资产，并且有丰富的见识与果断的决断力、高超正确无误的判断力、坚定的意志力、毕生追求上帝。**
你需要记住，如果用突破关键价位的方法预测市场波动，那么一旦股票没有按照你预计的方式运行，且再次穿过关键价位，这就是一个危险信号，你应该立即予以重视。

当安娜康达突破 200 美元的时候，我重复了我之前的成功经验；在突破 300 美元的时候，我也如法炮制。但是这一次好像经验不灵了，股价最高只达到了 302.75 美元。很明显，这是一个危险信号。所以我一下子清空了我持有的 8000 股，而且运气很好，5000 股以 300 美元成交，1500 股以 299 美元成交。这 6500 股花了两分半钟才完全成交。但是清空剩下的 1500 股则又花了 25 分钟，最后是以 100、200 股为单位，在 298 美元卖出的。我的头寸终于清空了。
如果股票跌破 300 美元，那么肯定会有一波快速下跌。对此我很有自信。第二天早上我非常兴奋。当时安娜康达也在伦敦挂牌，伦敦一开盘就急跌，在纽约开盘同样大幅跳空低开，在之后仅仅几天的时间里就下探到了 225 美元。你需要记住，
在上面的那个例子中，股票突破 300 美元的时候，和它突破 100、200 美元的情况完全不同。在前面两次突破中，一旦股票击穿关键价位，就会迅速的继续上涨 10 到 15 美元。但是 300 美元这一次突破之后，股票买起来一点都不难

奥园美股 宝塔实业 青海春天 渝开发 新华联 正邦科技 中兴商业 贵人鸟 天康生物

交投氛围 紧盯盘口，看股票如何受到消息的影响，就像一直雄鹰从高空鸟瞰一样。我不会去听从别人的意见，专家还是记者。

精神上的高潮 所有的感官都被推向极限，风险超高 最擅长的行当 房地产 飞机公司 油井 新的基于新发明的「革命性」产品

没有严格的纪律、清晰的交易策略、明确的交易计划 处处都有的情绪陷阱

推动股票市场的不是推理、逻辑、纯 chun 粹 cui 的 经济学，真正的推动力量是人性，人性从未改变 与生俱来的本性，是不会改变的。

「除非你拿出真金白银进行投资，否则你是不会知道自己的判断是否正确」 「如果你不把自己的钱拿出来放在赌桌上，你就没有办法测试自己的判断是否正确，因为你没有真正测试你自己的情绪。我相信控制股票市场走势的是人的情绪，而不是什么推理。生活中任何重要的事情都是这样的：爱情、婚姻、教育子女、战争、犯罪。。。。只有很少的时候驱动人们的力量是理智」
周期、出人意料 无从预测 节制 泰然自若 ruo、时刻保有耐心

技巧高超 无论市场情况好坏都是能够赚到钱的，只要像我一样，做多做空都没有任何心理负担

市场原则：股市的波动趋势不会那么显而易见。股市就是想要在绝大多数时候愚弄大多数人。我的交易原则建立在逆向思维基础上，跟人的本性相反
及时止损；
在满仓之前一定要确认自己的判断正确；
如果现在没有什么充足的平仓理由的话，那么就让利润奔跑；
只做龙头股，不过市场发生变化，龙头股也会不断变更；
不要同时关注过多的股票，以保证充分的关注度；
出现新高可能是有效突破的信号；
在大幅回调之后，贱价股看上去像是特价商品，不过他们经常会继续下跌，或者没有什么上涨的希望。所以离他们远远的吧；
运用关键价位来找出趋势的变化以及确认趋势仍旧持续；
不要跟盘口作对！

研究股市其实就是在研究周期，如果趋势发生变化，那么动能不降低，新的趋势就会一直延续--处于运动中的物体会一直保持运动的。记住，千万不要逆市操作，不要跟行情对抗

在市场作用下，价格会一直波动，不会一直上涨，也不会一直下跌。对于警惕性高的投机者来说这是一个好消息，因为这让他多空两头的钱都有得赚

**把握市场时机的原则**
原则一，通过「等待时机」--而不是冥思苦想的方式，我们才能真正从股市上赚到钱。不等到所有风险因素都站在你这边就先别交易 遵循从宏观到微观的交易原则 已经建立好头寸之后，保持耐心、等待平仓时机的出现 错误：出于失去账面盈利的恐惧而回补头寸 入场和离场都要有好理由 想要赚大钱，只能在大波动里耐心等待 ； 没有人能够时时刻刻都参与市场且时时刻刻都盈利 原则三，如果一个人犯了错误，那么现在他应该做得唯一的事情就是改正错误，不要一错再错了。赶快止损吧，不要犹豫

股票会有不同的个性：有的咄咄逼人，有的保守，有的非常容易紧张，有的直接，有的讲逻辑，有的循规蹈矩，有的让人捉摸不定。研究股票就像是在研究人，研究一段时间后，可以预知。原则六，如果你面前出现了一个清空一大笔流动性差的头寸的机会，但是你没有把握住，那么将是一个非常昂贵的错误。原则七，一个非常好的赚钱机会。原则八，如果市场在一个狭窄 zhai 的区间震荡，股票基本上没有什么波动， 等待市场突破盘整区间，应该等待市场给出确认的信号！千万不要跟行情对抗，应该遵循最小阻力线，交易要有依据。 原则九，千万不要花太多时间去寻找推动某只股票价格波动的真正原因。相反，你应该密切留意盘口，答案总是隐藏在盘口给出的信息中，不要徒劳无功地寻求「为什么」了 背后都有某种无法抵抗的强大力量，日后这些原因总有浮出水面的那一天；原则十，股票可能上涨、可能下跌，可能盘整，不论上涨还是下跌，你都能赚到钱--你可以买入，也可以做空。至于你的单子是超哪个方向，对你来说没有任何影响。你不能带着个人感情来做交易。当市场开始盘整，而你理不出个头绪的时候，就放个假休息一下吧；原则十一，你要留意一种危险信号：「一日反转」：这个交易日的高点要高于前日的高点，但是收盘价又低于前日的收盘价，同时当日成交量大于前日。这个时候你就要小心了；原则十二，如果股票的走向跟你的预期相反，那么赶快出手卖出吧！这个事实说明你的判断是错误的，赶快止损才是上策。原则十三，等待，耐心的等待把，直到所有的风险要素都对你有利，这个时候再进行交易--只有耐心才能够赚到钱；原则十四，你应该仔细研究那些价格突然下挫的股票，这些股票此时走出了一根陡峭的阴线。如果股票没有迅速反弹的话，那么很有可能他会跌的更多---因为这说明股票本身出现了很大的内部问题，不过具体原因之后人们才看的到；原则十五，股票的波动依据是未来。股价已经充分考虑到了现在的种种因素；原则十六，买点或者卖点的信号是突破关键价位，这个时候趋势刚刚逆转，一波新的行情即将发动，只有抓住这种行情的改变，你才能够赚最多的钱。原则十七，市场上有两种关键价位，一种是反转关键价位，它的定义是「一波大的市场行情的起点，趋势由此发生改变，此时市场情绪绝佳」，你不用考虑它是不是发生在一波长期趋势的底部或者顶点。而第二种关键价位是「延续关键价位」，刚才说到的「反转关键价位」意味着行情的方向确实改变了，而「延续关键价位」则确认了之前的行情将延续下去--之前的盘整是为了下一波的大幅上涨。但是你还是要小心，关键价位往往伴随着成交量大幅放大，关键价位是一种特别好用的判断入场时机的工具，它能够揭示何时应该入场，以及何时应该离场。原则十八，在一波牛市的尾部，

股市的存在就是为了绝大多数时候愚弄绝大多数的人，利弗莫尔的市场规则很大程度上是建立在逆向思维上的

# page143/191
