激情之爱、相伴之爱

intimate relationship 亲 qin 密关系的基本构成要素：我们承 cheng 传 chuan 的文化、遭遇的经历、拥有的人格、共同的遗传以及人际交往。要正确理解人际关系，我们必须首先了解我们是谁、置身何处、又是何处变化发展的。

亲密关系和泛泛之交：了解 knowledge、关系 care、相互依赖性 interdependence、相互一致性 mutuality、信任 trust、承诺 nuocommitment

亲密的伴侣彼此有着广泛而亲密的了解。我们孰知彼此的经历、爱好、情感和心意，而且一般不会把这些信息透露给其他人。

亲密的伴侣关心对方，彼此能从对方身上感受到更多的关爱。如果人们认为自己的伴侣了解、理解并欣赏自己，其亲密程度就会增加

亲密伴侣的生活也是交织在一起的：一方的行为会影响另一方的**行为目标和行动能力。** 彼此需要的程度和影响对方的程度，这种相互依赖是频繁的（经常影响彼此）、强烈的（彼此都有显著的影响）、多样的（）

Susie 虽然你离我而去，但我会一直为你在心里留个位置，就算你不知道也没关系。就算我变成亿万富豪之后，咱俩见不了面也没关系。我会一直以迎娶你为目标，我以后不会让你受半点委屈，你可以找很好的朋友（这个我承诺 nuo 不了）----我会提前 1 个月告诉她， 1 月 13 日告诉她我2 月 13 日到常州旅游，如果你对我们过去的点点滴滴还有所眷顾，咱俩可以见面聊聊天，5 分钟也行。

刻板印象并不像你认为的那般符合现实中的人;只有一半人 的特质刚好符合性别角色期望(Bem，1993)。相当多的人(约 35%)并 不是完全的“男子气”或“女人味”，他们既自信又热情，既敏感又独 立。这些人同时拥有传统上认为应该属于男性和女性的特质，因而被称 为双性化(androgynous)。如果双性化这种说法看起来别扭，那可能 是由于过于僵化地使用词汇:表面上看，“男子气”和“女人味”不可 能同时并存。实际上，由于这些词语容易使人误解，研究者常用其他词 汇来代替。把与任务有关的“男子气”的才能称为工具性 (instrumental)特质，把与社交和情感有关的“女人味”的技能称为 表达性(expressive)特质。这两类特质在同一个人身上出现就一点也
更多 pdf 电子书尽在www.swpdf.com
不奇怪了。双性化的人可能是这样一个人:在职场激烈的薪酬谈判中能 有效而强悍地捍卫自己的利益;但回家后又能细腻而温柔地安慰刚刚失 去宠物的孩子。大多数人只擅长一种技能，在一种情境下显得游刃有 余，另一种情境下就不会那么轻松。而双性化的人在两种情况下都能驾 驭自如(Cheng，2005)。

实际上，最好把工具性和表达性视为男性和女性都拥有的两组能高 低变化的不同技能(Choi et al.，2007)。看看 26 页的表 1.2，传统的 女人表达性高而工具性低，她们热情友好，但不够自信主动。符合传统 期望的男人应该具有高工具性、低表达性的特质，他们是坚忍而强悍的 铁血真汉子。双性化的人具备工具性和表达性两种特质。剩下的人(约 15%)要么具有在传统上属于异性的技能(称为“跨类型”)，要么缺 乏这两组技能(称为“未分化”)。在双性化、跨类型和未分化各类型 内的男女比例大体相当，所以就性别差异而言，把两性视为具有不同特 质的完全不同的两类人，既简单化又不准确(Bem，1993)。

另一方面，低工具性的人(缺乏自信和个人魄力的人)往往不如那 些高工具性的人(任务导向的技能高的人)自尊程度高和适应能力强 (Stake & Eisele，2010)。在“应对事务”上有能力和效率的人通常 自我感觉良好(Reis et al.，2000)。所以，屈从于传统的性别角色 对女人也是一种伤害，剥夺了她们可能取得更多成功和成就的技能。传 统性别角色也让女人少赚金钱。在全世界，传统型女人比上班的女人收 入低(Stickney & Konrad，2007)。
这一切都表明，工具性和表达性都是有价值的特质，幸福、适应能 力强、有效率和心理健康的人士通常都同时拥有这两组技能(Stake & Eisele，2010)。详而言之，那些拥有满意、幸福伴侣的理想夫妻，他 们的工具性和表达性通常都很高(Marshall，2010)。在实际生活中， 如果人们可以选择的话，大多数人更喜欢双性化的恋人或配偶，而不是 完全男子气或完全女人味的恋人或配偶(Green & Kenrick，1994)。

工具性、男子气的人在向他人提供热情、细腻的感情支持时、往往感到不自在 资料来源:Re printed with penrmission of King Features Syndicat.
人格
人们之间的某些重要差异(比如依恋类型和性认同差异)会受经验 影响，历经岁月会发生变化，但也有些个体差异却更为稳定和持久。人 格特质会影响人们一生的人际交往行为(Roberts et al.，2007)，人 格特质较稳定，长期也只会缓慢地变化(Roberts & Mroczek， 2008)。
研究者已经发现一些能概括世界上所有人的核心特质(McCrae & Costa，1997)，大部分核心特质会影响人们人际关系的质量(见专栏 1.4)。积极方面看，外向、随和和尽责的人比在这些特质上得分低的 人拥有更丰富、更愉快的人际关系(Malouff et al.，2010)。外向的 人坦率开朗，随和的人善良友好，他们往往招人喜爱。尽责的人努力工 作，做事有条理，他们往往会墨守成规，因而他们在高中并不太受人欢 迎(van der Linden et al.，2010)，但他们长大成人后，能成为值

结果是，低自尊者的自我怀疑和敏感脆弱使他们从无数的琐事中制 造出堆积如山的问题。他们错误地以为爱情之路上的磕磕碰碰是伴侣拒 绝承诺的不祥之兆。然后，又表现出令人反感、自我打击式的伤害和愤 怒，完全隔断了自己渴望的伴侣的安慰。相形之下，高自尊者对同样的 小磕绊完全不以为意，信心十足地期待伴侣对自己的接纳和正面评价。 最终的结果非常不幸，低自尊一旦形成后就很难克服;即使结婚 10 年 后，低自尊的人仍倾向于认为自己的伴侣不如恩爱夫妻那般爱恋和接纳 自己(Murray et al.，2000)。
因此，低自尊好像既来自人际关系，又影响着随后发生的人际关系 (Carmichael et al.，2007)。我们的自我评价似乎至少部分地取决 于我们与他人交往的质量。这种自我评价影响着随后与新伴侣的交往， 新伴侣又进一步证实我们人际关系的价值。可以这样说，我们对自己的 认识来自于与他人的人际关系，并影响着人际关系的后续发展。

女人却表现出不同的模式。女人选择短期性伙伴时——尤其是发生 婚外情时(Greiling & Buss，2000)——更看重性感、有魅力、强势 等有许多阳刚之气的男人。但当评价有潜力的丈夫时，都把经济前景作 为首选，有稳定和较高收入和资源的男人想必能给她们的孩子带来安全 的成长环境，即使这些男人并不是备选丈夫中最性感的家伙 (Gangestad & Simpson，2000)。一般而言，女性比男性更关注长期 伴侣的经济前景和社会地位(Buss，2012)。

曝 bao 光效应、临近的作用。

热情和忠诚，值得信赖、亲切友善、给予支持、善解人意
吸引力和活力，长相俊美、性感、外向
社会地位和资源，经济宽裕、生活安心

较随便、短期的露水恋情还是忠诚持久的浪漫爱情。

宿命信念和成长信念。

任何争议都意味着他们的爱是不完美的。更糟糕的是，当亲密关系出现问题时，持有这些错误观念的伴侣并不会 采取建设性的行动来改善关系。由于相信伴侣不会改变、真爱天注定， 他们就不会设法去解决问题，而只会逃避问题(Franiuk et al.，
更多 pdf 电子书尽在www.swpdf.com 2002)，他们更愿意结束不幸福的亲密关系，而不会努力去修复亲密关 系(Knee et al.，2003)。

电影当中，真爱天注定。 另一种爱情观很少在电影中看到，其假定幸福的亲密关系乃是辛 xin 勤 qin 维护的结果。幸福的关系是努力和付出的回报，如果伴侣一起努力战胜挑战、克服困难，良性的亲密关系就能逐渐建立起来。其基本假设是：只要努力付出，几乎任何亲密关系都能取得成功。 不良的关系信念，如宿 su 命 ming 信念 宽容、乐观、友善。

任何伤害都能得到平复。

总的来说，自我概念对人们选择亲密伴侣具有导向作用。他人的赞 许和接纳令人愉快，但在长期的亲密关系中，人们更偏爱能确证自我认 知的反应。这就意味着虽然大多数人对那些赞美他们的伴侣感到很满 足，但具有负面自我概念的人不会这样;他们觉得能证实自己糟糕的自 我观念的伴侣更理解自己、感觉更亲切(Letzring& Noftle，2010)。

**引人注目的是，女性在月经周期的某些阶段可能 变得特别机敏:当她们处在受孕期——也就是说，正好在每个月排卵之 前的几天——她们能迅速而轻松地判断出男性的力量和强势，其他时间 则迟钝得多(Macrae et al.，2002)。但是，女性对他人的判断是否 通常比男性更准确?答案是肯定的。一定程度上，这与男性不如女性那 么努力地去理解他人有关(Hall & Mast，2008)。最后，我们对俊美 之人往往比对普通长相的人更为了解，这是因为他们俊美，我们会更加 努力地进行了解(Lorenzo et al.，2010)。如果我们了解他人的动机 很强就能更准确地了解他们。**

人们的某些特质格外显眼——即表现这些特质的行为易于观察、显 而易见——特质越明显，人们认知的准确性就越高。比如对于善于社交 和性格外向的人，人们更可能认为他们喜欢热闹、为人友善，但神经质 程度高的人却不易让人觉察(Vazire，2010)。此外，我们通常更容易 正确地判断某些人。一个有趣的例子是让参与者观看快速约会相亲者的 视频(Place et al.，2009)。观察者通常能较准确地分辨男子是否对 相亲的女子感兴趣，但要判断女子对男子的兴趣却有点困难(可能是因 为女子大多喜欢掩饰自己的情感)。尽管如此，男女两性中都有一些人 非常坦率，容易解读，而另一些人(约占该群体的 20%)总是会误导那 些观察他们的人。如果观察者难以解读这些人，对他们的想法往往也就 毫不知晓。

在谈话的内容上，痛苦不满的夫妻与幸福美满 的夫妻大体上没有什么不同，但夫妻相互不满时表达出的信息——即他 们的伴侣认为自己听到的内容——却更加有批评指责和不尊重对方的意 味(Gottman et al.，1976)。这一点有着深远的影响，因为在谈话桌 边一个下午的谈话能预测伴侣双方在一起的幸福程度;不管起初伴侣双 方彼此多么满意，沟通时产生沮丧结果的伴侣在结婚五年后都不怎么幸 福(Markman，1981)。

**非言语沟通** 提供信息的作用：提示着人们的情绪状态和所说话语的真实意图。
调侃时，你的面部表情和说话的音调、节奏 zou 是对方判断你是否具有敌意的唯一线索。

模仿人们面部表情的情感符号 emoticon，从而表达自己真实的意图。

_提供信息_ 意图、情感、特质和话语的本意。丈夫的面部表情可以让妻子判断出他的烦恼 nao 不安。

_调控交往_；在流畅的谈话和其他交往中，人们根据非言语行为可以高效率地调节好你来我往的顺序。 某位女士一直在对伴侣说话，当她声音的音调在最后一个词语下降时，伴侣就开始接话了，因为他知道她说完了

_限定关系的性质_ 两人之间人际关系的类型在他们的非言语行为中显而易见 情人比不太亲密的伴侣**站得更靠近、身体接触更多、互相凝视的时间**更多。

怎么判断是不是同性恋：异性恋的男人步行时：昂首阔步、摆动双肩，弱 ruo 柳扶风、摆动臀部 看一个人是否有正常性取向的异性走路特征。 坐下来身体姿势和注视的差别。身体姿势：地位高低。高：开放的、不对称的姿势，身体的左右两侧摆出不同姿势，占据空间更大。低：封闭、对称的姿势，相对狭小。

身体接触：与他人的身体接触也有着丰富的含义。很多文化中，人们首次相遇会彼此握手。 力量、气势、时间和部位都传递着重要信息 xi 人格特质：滿握、有力、持续时间长的人与软 ruan 弱 ruo 无力的握手者，往往更加外向和开放，神经质较低。 握手有力的女性往往更随和。 喜爱-轻触 chu 对方手臂，同情-轻拍对方，支持式-积极情感，表达厌恶-推开对方，愤怒-击打， 充满爱意的身体接触实际上有益于我们的健康：经常与伴侣接吻能降低你的胆固醇 头部、颈部按摩 传递亲密、关爱、保健功效。 人际距离：46cm 人际区 事务区 公共区 师生互动 结构式交往。北美人际交往的模式 配偶满意、幸福与否看人际距离 0.46，1.2，3.7

Susie 最近也是休息到 13：40

外在美和内在美同时把握好~~

与熟人早期交往的自我表露通常会表现出明显的相互作用。新伙伴们倾向于匹配彼此的开放程度，如果对方表露多自己也表露多，如果对方的自我表露减少自己也表露更少。 渐进-分阶段地转到更深层次的话题，而不是一步到位。 一次说太多、太快是危险的；---突破别人的期望，留下糟糕的印象。最好的策略是保持耐心，让可以感觉到的相互作用逐渐地增加你们交往的亲密感。

人际亲密过程模型

# Page240
