重新掌握天生本能 帕特里克。麦基瓮
父亲母亲妻子女儿：帕特里克 Patrick Teresa Sinead Lauren

作者的其他书籍：
《自然缓解哮喘》Asthma Free Naturally
《缓解焦虑：停止忧心忡忡，平缓思维》 Anxiety Free：Stop Worring and Quieten Your Mind
《布泰科睡眠法：告别打鼾、睡眠呼吸暂停与失眠》Sleep with Buteyko: Stop Snoring, Sleep Apnoea nad Insomnia
《布泰科遇见缪医生：针对儿童及青少年的布泰科疗法》 Buteyko Meets Dr Mew: Buteyko Method for Children and Teenagers
《闭上嘴，好呼吸》Close your Mouth

# 开始训练前的重要指南

对于大多数人来说，尽管书中提及的呼吸优化训练非常安全可靠，但这项训练中仍有部分是模拟高海拔训练和高强度训练。也正因为高强度运动针对的是体能和健康状况较好的人群，

# 前言

生活在高海拔地区的人寿命更长，虽然还不知道这 种现象背后的确切原因，但我想应该是多种原因共同促成的，一个明显 的原因是高海拔地区氧气稀薄。

目前的研究已经证明，限制卡路里的摄取可以延长寿命。实际上， 氧气也是一种营养元素，只是被人们经常性地忽略了。正如摄取过多的 卡路里会有害身体的新陈代谢，摄入过多的氧气也会对身体组织产生不 利影响。氧气在体内分解时会产生自由基，自由基过多会破坏细胞膜的 脂肪，损害蛋白质和 DNA，也就是说，只要呼吸，体内就会产生不同程 度的自由基。通过呼吸训练，保证身体摄取适当水平的氧气，就可以抑 制自由基的大量产生，最大限度地降低对身体的伤害。 超级运动员为了获得竞争优势，会采用高海拔体能训练方式，即在 较短一段时间内有意选择氧气稀少的地方生活、锻炼，利用人体自然的 调节功能，提高体内血液搬运氧气的能力，增强体内最大携氧能力 （VO2 max）。

当然，由于大部分人生活在低海拔地区，很难体验到高海拔地区氧 气稀薄带来的好处，不过可喜的是，现在用一种简单的方法也可以获得 与高海拔训练同样的效果，日常生活或按照本书的方式进行训练时，闭 上嘴用鼻子呼吸，便可以再现高海拔地区氧气稀薄的状态。做剧烈的运 动时，由于极度缺氧，光用鼻子呼吸确实很难受，但良药苦口，受益也 正在于此。我本人在进行高强度锻炼的时候就是用书中介绍的方法，虽 然数周后才能完全用鼻子呼吸，但是一旦做到，效果就会明显好过用嘴 呼吸。众所周知，我经常强力推荐这种简单而不花钱就能改变生活方式的 方法，相比昂贵的用药或手术，没有任何风险。希望本书介绍的呼吸技
巧成为你生活习惯的一部分，这件事在我看来有百利而无一害。我自己 一直在用这个方法锻炼，祝愿你也能收获呼吸优化训练带来的回报。

一个人不吃食物可以活几周，不喝水也可以活几天，但几分钟内不 呼吸的话就会死亡。可是，人们对吃喝如此注重，对呼吸却不以为然。 大部分人或许都有注意，为了健康应吃多少或喝多少，量过多过少都会 引发健康问题。同样，大家也都知道为了健康，必须呼吸新鲜干净的空 气。但是，关于吸入空气的量，却少有人关注。实际上，在基本需求方 面，空气比食物、水还要重要。那么，为了健康，吸入多少空气才是最 理想的呢？ 既然吃和喝都有一个适当的量，那么吸入体内的空气也应该有一个 适当的量。呼吸量的多少有可能改变肉体、健康、行为，乃至思想。无 论是正打算健身的人，还是只在周末偶尔跑个 10 千米的人，又或是专业 运动员，使用本书中的呼吸方法都可以取得良好的效果：身体健康状况 快速改善，竞技状态大幅度提升。

# 导语：少花力气多做事

## 呼吸量

空气不像喝东西，不能半夜在厨房里来个豪饮，也不能在周末纵情 狂吸，也就是说，不能“暴饮暴食”。那么，空气到底该怎么吸呢？或许 也和食物、水一样，存在一个有益健康的适度的量？甚至空气的吸入量 很可能比食物与水的摄取量更重要？ 阅读这本书，就会明白氧气和身体之间的基本关系。要提高健康水 平，就有必要增加搬运到肌肉、器官和组织中的氧气；有效地利用氧 气，不仅会变得健康，更重要的是，即便增加运动强度也不会出现气
喘。简单来说，就是变得更健康、体力更好、状态更佳。

对于参加竞技运动的人来说，训练和比赛会变得比以往都要轻松。 因为通过呼吸训练，不用增加训练量就能达成更高的目标。一般来说， 体能和运动状态受肺功能的影响远大于四肢肌肉力量或心理状态的影 响，经常运动的人就能知道，决定运动极限的要素不是肌肉疲劳程度， 而是呼吸困难程度。所以，如果想享受运动的乐趣，提高竞技状态，最 重要的是要进行有效呼吸。

或许有人认为吸入体内的氧气越多越好，但是结论与此正相反：为 了健康，必须减少呼吸量。不妨让我们想象一下胖子和职业运动员为了 赶往夏季奥运会而搬运笨重行李箱的对比画面，气喘吁吁、大口大口换 气的那个人是谁呢？肯定不会是职业运动员。 妨碍健康和健身的最大因素是“长期换气过度”状态，你或许对此感 到意外，但大部分人不知不觉中正处于换气过度的状态，呼吸量甚至超 过身体正常需求的两三倍。 如何知道自己是不是长期换气过度
想知道自己是不是长期换气过度，看看下面问题中你的答案有多少 个“是”。日常活动中有时是否用嘴呼吸？ 深度睡眠的时候是否用嘴呼吸（如果无法判断，注意早晨醒来口腔 里是否干燥）？ 睡觉的时候是否打呼噜或者出现呼吸暂停？
安静的时候是否能看见自己的呼吸动作（现在开始，用 1 分钟观察 胸部或腹部的起伏，动作幅度越大，呼吸量就越多）？ 观察自己的呼吸时，胸部的动作是否比腹部大？ 一整天下来，是否经常叹气（偶尔几次叹气并不是大问题，但经常 叹气就足以患上长期换气过度）？ 安静时是否能够听到自己的呼吸声？ 是否有鼻塞、呼吸受阻（气道收紧）、疲劳、头晕目眩等症状？

实际上，平常所用的呼吸方式正是划分健康、充满活力的人生和不 健康、状况频出的人生的关键。换气过度会使气道变窄，身体利用氧气 的能力下降，结果血管也会变窄，不能给心脏、器官、肌肉输送足够多 的血液。这个恶性循环对健康影响巨大，无论是职业运动员还是普通 人，都是如此。对职业运动员来说，不管有多么好的体能条件，换气过 度都会降低其竞技水平，甚至过早结束运动生涯，可谓身体无碍，但因 呼吸不当而断送了一切。很多职业运动员都明白，运动时第一道门坎不 是四肢的强健与否，而是肺功能是否强大。

二氧化碳在新陈代谢中起着把血液中的氧气输
送到身体各个部位的重要作用，而这种作用就被称为“**波尔效应**”①，理 解并运用波尔效应是学会正确呼吸方式的关键

科学家早在 100 年前就用波尔效应解释了血液中将氧气输送到肌肉 和器官的机理。遗憾的是，大部分人仍然不知道血液中二氧化碳的浓度 决定了体内氧气的利用率。根本上讲，呼吸方式决定了血液中二氧化碳 的浓度，采取正确的呼吸方式时，血液中便有充足的二氧化碳，这时呼 吸是平静、稳定、有节奏的；相反，换气过度则表现为气息粗重、喘息 不匀，结果大量的二氧化碳被排到体外，输送到体内的氧气因减少而使 人气喘吁吁。 那么显而易见的是：采用正确的呼吸方式会增加血液中二氧化碳的 浓度，从而运送到肌肉、器官（包括心脏及大脑）中的氧气含量就会增 加，运动机能也会随之提高。换句话说，采用正确的呼吸方式便可以充 分地发挥好身体与生俱来的各种功能。
为了让读者理解本书介绍的呼吸优化训练，我要给大家讲一个大部 分人都听说过的内容，就是高海拔训练。职业运动员为了提高体能、锻 炼耐力，经常采用这个训练方式（如马俊仁长跑团队“马家军”）。高海 拔训练被教练和运动员关注，始于 1968 年夏季奥运会。那一届是在海拔 2,300 米的墨西哥城举办，赛事结束，运动员们回到低海拔地区，很多 人刷新了自己的纪录。于是，教练们分析可能是高海拔地区的训练提高 了运动员的竞技状态。 海拔升高后，大气压力下降，体内氧气含量随之减少，这个时候人 体就会增加红细胞来应对稀薄氧气的环境。红细胞就相当于“大力水手 的菠菜”，只不过它不是来自一个个铝罐，而是来自我们的身体。红细 胞数量增加会提高血液将氧气输送至肌肉的能力，减少乳酸分泌，从而 提升运动技能，增强耐力，发炎和受伤的风险也会降低。 但是高海拔地区的训练，不是谁都能做到，于是就诞生了本书所提 倡的呼吸优化训练。简单来说，就是没必要去海拔高的地区进行训练， 而在海拔低的地区创造高海拔地区的训练条件以代替。使用本书介绍的 简单技巧，在低海拔地区可以营造出海拔 1,500 米的环境效果。如果学 会这种在低海拔地区进行高海拔训练（模拟高海拔地区训练）的方法， 就可以通过增强红细胞的功能性来提高血液的携氧能力。

**再进一步，如果能够自然地做到正确呼吸，那么在进行激烈运动的时候也可以集中精 力，不再关注呼吸的动作，而是专注于运动本身或竞技技能。**
爱尔兰都柏林
书的第一部分为“呼吸的秘密”，详细说明了人体呼吸过程的机理。 读完这一部分就可以了解氧气和二氧化碳对我们的作用，也可以测量自 己的真实呼吸状态，要牢记正确呼吸是用鼻子，而不是用嘴——这是扭 转换气过度情况的第一道关卡。在这一部分，我会介绍人类几世纪以来 所掌握的呼吸秘诀。
第二部分为“健身的秘密”，讲述了红细胞的活动机理。读完这一部 分，相信你能像奥运会运动员一样，活用红细胞的机理而将运动健身提 高到一个新的境界。该部分还讲解了如何在低海拔地区做高海拔地区的 训练，以及如何进入心流状态。 第三部分为“健康的秘密”，说明了正确的呼吸可以帮助自然减肥， 减少运动受伤的风险；也介绍了氧合作用和心脏机能的关系；教授哮喘 病人如何防止运动时出现气喘症状。

第四部分是实践篇，总结本书中的所有内容，最终帮助你建立适合 自己的呼吸训练法。该部分主要针对不同健康状况和体能水平的人群。 呼吸本来是无意识的行为，因此很少有人深入地思考过这件事，但是人 活着就得呼吸，有的呼吸方式可以促进健康，有的呼吸方式却有害于健 康。本书的目的是帮助主动调控管理自己的呼吸，掌握本来正确自然的 呼吸方法，确保健健康康地生活一辈子——与儿孙们跑跳追球，或拿下 跑步比赛的金牌。

# 第一部分 呼吸的秘密

Don Gordon
二氧化碳除了可以促进血液中氧气释放到体内，还有调节血液酸碱 度的作用。pH 值是测定酸碱度的数值，人体血液正常的 pH 值是 7.365， 如果 pH 值未能保持在该数值附近，就会给身体增加负担。例如，血液 偏碱性，呼吸就会减少，允许二氧化碳水平上升，恢复到正常的 pH 值；相反，血液偏酸性（吃了过多速食食品时），为了排放酸性的二氧 化碳，呼吸会增加。保持体内正常的 pH 值是生命体不可缺少的条件， 如果血液酸性增加（pH 值低于 6.8），或者碱性增加（pH 值高于 7.8）， 都会对生命产生威胁（见图 2）。因为体内 pH 值和器官、代谢功能有直 接的关系。

## 第 1 章 遭人误解的氧气悖论

下一章将介绍一个非常简单的方法，来帮助**测量自身呼吸量及对二氧化碳的耐受性，再以此为基础，学习如何增进体内氧合作用。**

## 第 2 章 你有多健康--体内氧气水平测试（BOLT）

**前面已经讲过，呼吸得以持续不停，是源于动脉里二氧化碳的压力 （一小部分为氧气压力所影响），当血液中二氧化碳增加，氧气减少， 大脑就发出指令：“赶紧呼吸。”**

第 7 章将介绍如何进行模拟高海拔训练。屏住呼吸时虽然血氧饱和 度下降，但为了消除氧气减少的影响，红细胞生成量会增加。因为红细 胞负责搬运氧气，所以其数量增加，有氧体适能和最大摄氧能力也会提 高。体育健身界除了最大摄氧能力之外，还重视另一个指标—— 跑步 效能（running economy），是指测量非全速跑步时身体消耗的能量或氧 气量。一般来说，跑步时消耗能量越少越好，即身体能够有效地使用氧 气，跑步效率极高。 比起最大摄氧能力，长跑界更重视跑步效能，因为后者能更好地反 映跑者的状态与表现。因此，运动科学家、教练、运动员本人均积极采 取提高跑步效能的训练，比如力量训练或高海拔训练。但实际上，还有 更简单且同样有效的第三种方法，就是跑步时的屏息训练，该方法可以 改善呼吸肌的力量和身体耐力。有关减少呼吸量的研究发现，短时间进 行屏息训练，跑步效能就可以再显著提高 6%。

读到这里你可能会想这样的问题：“既然通过体育锻炼可以提高对 体内高碳酸低氧状态的耐受度，那么为什么还要做呼吸优化训练 呢？”这确实是个好问题，下面我来详细说明理由。
生活在现代社会的我们，已经很难避开给呼吸带来不良影响的各种 因素，甚至许多高水平的运动员在静处时也会呼吸过重，他们吸入和呼 出空气时都非常明显，而且经常是用胸部呼吸。尽管他们已经达到很高 的竞技状态，但如果采用正确的呼吸方法，表现还能更出色。 静处时不能正确呼吸的人，运动时也不可能做到有效呼吸。呼吸优 化训练的目的是指导人们，无论在静处时还是在任何一种强度的运动过 程中，都要做正确的呼吸，这种方法可以有助于人们养成良好的习惯， 并能给呼吸系统带来受益终生的好处，无论是想健身还是运动迷，正确 的呼吸法都将伴随一生。

下面可以使用体内氧气水平测试（以下均简称为 BOLT）来测试自 己对二氧化碳的耐受度，也就是要衡量身体可承受的一次性屏息时长。 首先，你将能了解自身目前的状况，然后学习呼吸优化训练如何帮助改 善睡眠、提高专注力及能量水平，重获精神安定，运动时不喘及提高众 人皆求的最大摄氧能力。
运动员都有强大的意志力，不难想象他们做此类屏息测试时可能会 忍耐到极限。如果真的想提高呼吸效率和最大摄氧能力，强烈建议仔细 地按照本书的说明来进行测量：屏息后出现第一个明显的呼吸欲望被感 觉到时就停止，即测量从屏息到首次想呼吸的那段时间长度。简单来 讲，BOLT 值越低，呼吸量越多，表明处在换气过度的状态，运动时气 喘更激烈。 为了正确地测试 BOLT 值，测试之前先安静 10 分钟，充分理解以下 测试方法后（见图 3），准备秒表开始测量。

用鼻子做一次正常的吸气，再用鼻子做一次正常的呼气。 2. 捏住鼻子，防止空气进入肺部，开始完全屏息。 3. 测量从开始屏息到第一个明确的呼吸欲望或第一个呼吸冲动出现之 时的时间间隔，反应包括想吞口水、气管收缩等信号，有时也表现 为腹部或喉咙的呼吸肌自动收缩。（注意：BOLT 不是测试你能屏 息多久，而是测量身体对空气缺乏产生反应所需要的时间。） 4. 放开鼻子，停止秒表计数，用鼻子接着呼吸。屏息后的首次吸气应 较为平稳。 5. 回到正常的呼吸。 为了准确测量 BOLT 值，需注意以下几点。 平静地呼气后再屏息。 测量从开始到呼吸肌首次有呼吸冲动的时间，不是测量能屏住呼吸 的最长时间。 呼吸肌没反应时，有强烈的“要呼吸”欲望再放开鼻子。 BOLT 不是纠正呼吸方式的练习。 BOLT 是屏息后呼吸肌最初出现反应的那段时间，如果重新开始呼 吸时需要做深呼吸，就说明屏息的时间太长了。

BOLT 值为 30 秒时（见图 6），呼吸平静、缓慢又柔和，是很自然的 轻呼吸，呼吸频率与呼吸量呈下降状态，BOLT 值升高，屏息到呼吸之 间停顿的时间也会延长，静处时每分钟呼吸次数为 10 ～ 15 次。

BOLT 值为 40 秒时（见图 7），呼吸是毫不费力的、平静的、柔和 的、安详的。到这个水平，肉眼看不到呼吸动作，呼吸之间自然停顿的 时间是 4 ～ 5 秒。静处时每分钟呼吸次数为 6 ～ 10 次，呼吸量达到最小 值。

运动时呼吸量会增加，体内的二氧化碳也随之增加。BOLT 值为 30 秒以上的人，肌肉运动增多所产生的二氧化碳的量和向外排放的二氧化 碳的量会达到平衡。BOLT 值在 20 ～ 30 秒之间的人，还有很大的改善空 间。真正有问题的是 BOLT 值低于 20 秒的人，排到体外的二氧化碳的量 多于体内产生的二氧化碳的量，体内二氧化碳总量减少，那么血液搬运 氧气的能力就会降低，血管和气道会收缩，结果运动状态降低，给整体 健康状况带来不好的影响。

### 1.防止 CO2 的流式

- 不管是睡着还是醒着都用鼻子呼吸。
- 停止叹气。
  > 感觉要叹气时，或咽回去，或屏住呼吸。每隔几分钟的 叹气足以患上换气过度，因此为避免过多叹气，应采取吞咽或屏息 等方法代替。如果叹气后自己也意识到了，那么可以通过 10 ～ 15 秒 的屏息来帮助补偿失去的二氧化碳。
- 打哈欠和说话时不要大口呼吸。BOLT 值很低的人在一天之中会经 常感到疲劳，同时频繁打哈欠。那些因职业需求而说话多的人必须 意识到他们的呼吸在谈话中是不应该被听到的。如果发现在说话时 能听到自己的呼吸，那么最好放慢语速，用更短的句子，并在每个 句子停顿之间用鼻子轻柔地呼吸。
- 观察自己一整天的呼吸，在静处时的呼吸不应被看见或听到。

### 2.提高 CO2 忍受度

这个阶段要做减少呼吸量的训练，以使其达到正常水平。通过这个 练习，身体得到放松，呼吸变得缓慢而平静。练习的目的是将身体对氧 气的需求调整到正常水平，坚持 10 ～ 12 分钟的练习，呼吸神经会做出相 应调整，以适应更高浓度的二氧化碳。 要想使 BOLT 值从 10 秒提高到 20 秒，则必须经过步骤 1 与步骤 2。

### 模拟高海拔训练

运动时，呼吸量随着新陈代谢活动的增加而增加，而这过程中会产 生更多的二氧化碳。运动时减少自身感觉需求的呼吸量是一个非常棒的 锻炼方法，它能让身体提高对二氧化碳的耐受度，也会提高对少氧状态 的忍耐水平。在体育锻炼中实施呼吸优化训练的好处是，能比静处时产 生更强的空气渴求，这是将 BOLT 值从 20 秒提升到 40 秒的必要条件。

BOLT 值每提高 5 秒，身体会感觉更好。 注意 BOLT 值提升的速度。开始前的 2 ～ 3 周，BOLT 值一般会提高 3 ～ 4 秒，BOLT 值达到 20 秒后，通常提升速度会减慢，有时 8 ～ 10 周 都会停留在 20 秒的水平。要把 BOLT 值从 20 秒提升到 40 秒，需要本 书的技术与体育锻炼相配合，即便 BOLT 值不升反降，也不要放 弃，要坚定信心！哪怕停止不前，仍然可以享受已经提升到 20 秒的 好处。 BOLT 值提升缓慢的因素之一便是生活方式，如过大的压力、说话 过多，或者患有某种疾病。因为健康状况的影响，要提高 BOLT 值 有时会需要时间，但是采用符合自己的状况训练，BOLT 值肯定会 得到提升，最重要的是不放弃、持之以恒。即便 BOLT 值只是提升 了一点点，对健康也是非常有益的。 要想知道更准确的 BOLT 值，就需晨起后立即测量。因为睡眠中的 呼吸是无意识的，所以清晨的呼吸量是最接近自然状态的。 呼吸优化训练的目标是 6 个月内将晨起 BOLT 值保持在 40 秒。鉴于现 代生活中有许多对呼吸不利的影响因素，因此有必要经常关注自己 的呼吸，确保是轻柔的鼻呼吸。不只运动时，平常静处时也要结合 呼吸优化训练，以提高 BOLT 值。

不同 BOLT 值的训练方法 下面将简单概述不同 BOLT 值相对应的训练法，最后的实践篇中也 会详细介绍。 BOLT 值低于 10 秒的训练法如下。 进行呼吸恢复训练以疏通鼻塞。 始终用鼻子呼吸。
避免叹气或深呼吸。 静处时进行轻呼吸到正确呼吸训练。 进行呼吸恢复训练。

BOLT 值为 10 ～ 20 秒的训练法如下。 进行疏通鼻塞训练。 始终用鼻子呼吸。 避免叹气或深呼吸。 静处与体育运动时均进行轻呼吸到正确呼吸训练。 BOLT 值为 20 ～ 30 秒的训练法如下。 进行疏通鼻塞训练。 始终用鼻子呼吸。 静处和体育运动时进行轻呼吸到正确呼吸训练。 在快速步行或慢跑中做模拟高海拔训练。

BOLT 值超过 30 秒的训练法如下。 始终用鼻子呼吸。 静处与体育运动时均进行轻呼吸到正确呼吸训练。 在慢跑或跑步中做模拟高海拔训练。 进行模拟高海拔训练的进阶练习

人类从远古时代开始一 直是用鼻子呼吸的，我们的祖先只有在极度危险的境况下才会用嘴呼 吸，是为了吸进更多的空气来让身体能够做出激烈的反应。 正因如此，嘴呼吸就成了“紧急情况”的代名词，激发了我们祖先经 历过的“战斗或逃跑”的应激模式，但是现代人通常没有环境体验这种强 烈的反应，为此失去了恢复到正常呼吸状态的机会。从呼吸生理学的角 度来看，用嘴呼吸激活的是胸式呼吸，而鼻呼吸对应的则是腹式呼吸。 为区分二者不同处，可以坐在镜子前，把一只手放在胸前，一只手放在 肚脐上。一旦坐定，就可以用嘴做一次不大不小的呼吸，并记录下双手 各自的起伏幅度。接下来，比较一下用鼻子做同样程度的呼吸时双手的 起伏幅度。 胸式呼吸一般被视为紧张的条件反应，而鼻呼吸是有节奏的、平稳 的呼吸，是正确使用横膈膜的正常呼吸方式。对深呼吸的普遍误解是要 把胸部鼓起，肩膀抬高，但这既不够“深”，也无助于身体吸入更多的氧 气。为了缓解压力，这样的“深”呼吸是有效的，通常是为了让自己冷静 下来。但真正的深呼吸是腹式呼吸，轻柔而安静，与通常试图使人镇静 下来的大口呼吸刚好相反。

嘴呼吸激发的是上胸部运动，继而引发更大口的呼吸，导致动脉血 液中氧气急剧消耗。难怪习惯性用嘴呼吸的人，常常会遭遇体力不支、 注意力不集中和情绪低落的困扰。
可能有人觉得我对嘴呼吸的偏见有些过当，但坦白说，我自己就曾 经在长达 20 多年的时间内用嘴呼吸，所以我对它的影响太了解了。甚至 现在每当我照镜子时，都能看到多年用嘴呼吸造成的讨厌后果。牙医和 牙齿矫正医师能证明嘴呼吸对面部造成的深刻影响：窄短的下巴、牙齿 排列不齐、颧骨下沉和较小的鼻腔。

普莱斯发现了现代饮食与长期换气过度之间的关系。加工食品是黏 化物质和酸的合成体，在漫长的进化过程中，我们原本的饮食是由 95% 的碱性食物和 5%的酸性食物组成，现在情况正好相反：我们的饮食是 由 95%的酸性食物和 5%的碱性食物组成。奶制品、肉类、面包、糖、咖 啡、茶等酸性物质刺激呼吸，对应更多呼吸需求的自然反应是张开嘴吸 入更多的空气。随着时间的推移，大脑会适应吸入更多空气的这种模 式，久而久之换气过度就成了一种习惯。 另一方面，呈碱性的食物如水果、蔬菜、水等，这些容易消化吸 收，身体没有负担，呼吸也不会加快。虽然碱性食物对身体有益，但也 没必要因此成为素食者，毕竟肉类食物含有丰富的蛋白质，而蛋白质是 健康的饮食生活不可缺少的营养物质。改善饮食结构最重要的就是不吃 加工食品，而超市中加工食品的架子通常会放在最显眼的位置，它们于 身体没有一点好处。

美洲土著母亲非常关注她们婴儿的呼吸。任何时候，只要宝宝张开嘴 呼吸，母亲就会温柔地把宝宝的嘴唇压在一起，以确保其用鼻子呼吸。 卡特林还发现，印第安土著居民的孩子比起白人的孩子很少生病，于 是，1882 年他写了一本名为《闭上嘴巴，延长生命》（Shut Your Mouth and Save Your Life）的书，书中写道：“当我看到一个贫穷的印第安女人 在荒野中，把她的婴儿从乳房上抱下，婴儿睡着时便将其嘴唇压在了一 起时，我对自己说，这才是最好的育婴方式！这样的母亲应该成为皇帝 的乳母。”相比之下，卡特林描述了欧洲殖民者的婴儿是如何张着嘴 巴，在闷热、通风不畅的房间里睡觉的。

# Page62/311

## 3.鼻子用来呼吸，嘴用来吃饭

## 4 从轻呼吸到正确呼吸

## 5 从远古部落说起--还原人类原本的呼吸方式

# 第二部分 健身的秘密

## 6 自然（合法）提高竞技优势的方法

## 7 在低海拔地区进行高海拔训练

## 8 通过鼻呼吸提高专注力

# 第三部分 健康的秘密

## 9 不用节食，改变呼吸方式就能减重

## 10 减少呼吸量，远离伤病和疲劳

## 11 减少呼吸量可以强健心脏

## 12 呼吸训练改善运动诱发性哮喘

## 13 运动员的努力--遵循自然还是后天培育

## 14 运动是生活的必需品

# 第四部分 呼吸优化训练实践篇

## 基于 BOLT 值和健康状态的总结及整体计划安排

## 呼吸优化训练的快速参考总结

## 呼吸优化练习题概述

## 轻呼吸到正确呼吸（进阶训练）

## 整体呼吸训练说明

## BOLT 值低于 10 秒针对的呼吸训练（健康状况不佳或者老年人）

## 10-20 秒针对的呼吸训练

## 20-30 秒

## 超过 30 秒

## 针对想要瘦身或肥胖人士的呼吸训练（适合所有 BOLT）

## 针对儿童及青少年的呼吸训练

# 附录 屏息训练的上限及安全注意事项

# 参考文献

# 致谢

# 出版后记
