非暴力沟通.md
nonviolent 马歇尔 卢森堡博士 神奇而平和；爱、谐和、幸福；褪去隐蔽的精神暴力，爱将自然流露；

# 1 让爱融入生活

也许我们并不认为自己的谈话方式是「暴力」的，但我们的语言常常引发自己和他人的痛苦。后来，我发现了一种沟通方式，按照这种沟通方式来谈话和聆听，能是我们情意相通乐于互助。

# 2 是什么蒙蔽了爱

我从小就学者以貌似客观的语言表达自己。如果老师布置的作业我不想做，那他就「太过分了」。如果有人开车横冲到我面前，那他就是「混蛋」。如果女友想多一些体贴，那她就「太粘人」了。可是如果我想多一些体贴，那她就「冷漠得像个木头」。如果同事更关心细节，他就是「有强迫症」。反之如果我更在乎细节，他就是「粗心大意」

爱能使心灵的创伤痊愈。我相信爱的能力取决于审美能力

注重、理解、欣赏、赶集、慈悲和友情
自私自利、贪婪、憎 zeng 恨 hen、偏见、怀疑和敌意

人们常说：这是一个弱 ruo 肉 rou 强食的世界，为了生存我们必须不择手段。这个观点，请恕我无法同意。

明了自己的观察、感受、愿望，有意识地使用语言。诚实、清晰地表达自己，又尊重与倾听他人。
听到批评时，我们一般会申辩、退缩或反击。然后，一旦专注于彼此的观察、感受及需要，而不反驳他人，我们便能发现内心的柔情。对自己及他人产生全新体会。

# 四要素

不管是否喜欢，只是说出人们所做的事情。只是说出人们所做的事情。
留意发生的事情，清楚地 表达观察结果，不做判断、评估。表达感受，例如受伤、害怕、喜悦、开心、气愤。
然后说出哪些需要导致那样的感受。

第四个要素--具体的请求

一位母亲可能对她处于青春期的儿子说：『菲利克斯，看到咖啡桌下的两只脏袜子和电视机旁的三只，我不太高兴，因为我看重整洁』

接着，她立即提出非暴力沟通的第四个要素--具体的请求：「你是否愿意将袜子拿到房间或放进洗衣机」 这一要素明确告知别人，我们期待他采取何种行动，来满足我们。

这样，这位母亲就清楚地说出非暴力沟通的四个要素。

另一方面是借助它们关切地倾听。我们首先通过体会他人此刻的观察、感受和需要，与他们建立联系，然后聆听他们的请求，来发现做什么可以帮助他们。

你和我刺客的观察、感受和需要是什么。为了改善生活，你的请求是什么。。。表达自己或者倾听他人，都是好的开端。非暴力沟通不是固定的公式，他可以适应不同情况。并根据个人风格和文化环境做出调整。

精髓在于对十个妖素的觉察 cha，而不在于使用什么字眼进行交流。

无论自我对话、与人交流，还是小组讨论，非暴力沟通都能使我们心存爱意。

它适用于各个层面的交流和各种环境：亲密关系、家庭、学校、组织机构、心理疗法及精神辅导、外交和商业谈判、任何性质的争论和冲突

增进与伴侣的感情：
我不再觉得受伤，也没有退缩，而能倾听和领会他的情感。我发现，这个与我结婚 28 年的男人内心原来那样痛苦！在我参加「非暴力沟通」研讨班前的那个周末，他甚至提出了理论。长话短说，幸亏非暴力沟通挽救了我们的婚姻。

否则今天我们不可能一起来到这里。。。我试着体会他的感受，说出我的需要，听取不中听的回答。他来这里不是为了讨我欢心，我来也不是为了他的幸福。我们学着成长、接纳和爱，只有这样才能各得所愿。 ---圣地亚哥研讨班参与者

改进工作，一位教师：

特殊教育的过程中 表达困难、学习障碍、行为问题。

**提醒我们专注于彼此的观察 cha、感受、需要和请求。**它鼓励倾听，培育尊 zun 重与爱，使我们情意相通、乐于互助。有些人用非暴力沟通理解自己，有些人用它改善人际关系，改进工作、协调各个层面的争论和冲突。
清晰地表达感受的词汇表：
1 表达我们的需要得到满足时的感受：
兴奋、喜悦、欣喜、甜蜜、精力充沛、兴高采烈
感激、感动、乐观、自信、振奋、开心
高兴 快乐 愉快 幸福 陶醉 满足 欣 xin 慰、心旷神怡、喜出望外
平静 自在 舒适 放松 踏实 安全 温暖 放心 无忧无虑

2 可用来表达我们的需要没有得到满足时的感受：
害怕、担心 焦虑 忧虑 着急 紧张 心神不宁 心烦意乱

忧伤 沮丧 灰心 气馁 nei 泄气 绝望 伤感 凄凉 悲伤

恼怒 愤怒 烦恼 苦恼 生气 厌烦 不满 不快 不耐烦 不高兴

震惊 失望 困惑 茫然 寂寞 孤独 郁闷 难过 悲观

沉 chen 重 zhong 麻木 精疲力尽 萎靡不振 疲惫不堪 昏昏欲睡 无精打采

尴尬 惭愧 内疚 妒忌 遗憾 不舒服

使沟通更为顺畅。在表达感受时，示弱 ruo 有助于解决冲突；

表达具体感受的词语和陈述想法、评论以及观点的词语作了区分；

我觉得你不爱我。是对他人生活感受的判断。
如果你不和我打招呼，我会觉得你不在乎我：是对他人态度的判断。
我进来的时候，你没和我打招呼，我感到孤单。
你真可恶 是评价不是感受。 我有些烦躁
我想打你 想法 想到你，我就火冒三丈 才是感受

我觉得我被人误解了 他是对他人观点的判断。「我感到郁闷」【我很灰心】
你帮我的忙，我很开心
「我是个没用的人」 发言者的自我评价 「我很沮丧」「我十分伤心」

# 5 感受的根源

别人的行为可能会刺激我们，但并不是我们感受的根源

听到不中听的话，4 种选择；
° 我们的需要和期待, 以及对他人言行的看法,导致了我们的感受。

第—种是认为自己犯了错。例如,有人气愤地说‖"我从没见过像 你这么白私的人|"这时,我们可能会自责‘"哦,我没有考虑另|」人的感 受,真是太自私了|"这会导致我们内疚\惭愧,甚至厌恶自己。
第二种是指责对方 ° 这时’我们也许会驳斥对方:"你没有权利这 么说|我—直都很在乎你的感受。你才自私|"在争吵肘)我们—般会 感到恼怒。
第三种是了解我们的感受和需要。这时,我们可能会发现我们有些 伤心!因为我们看重信任和接纳。
第四种是用心体会他人的感受和需要。这时〕我们也许就会想"他 伤心可能是因为他需要体贴和支持"。

通过了解我们的需要\愿望\期待以及想法,我们不再指责他人, 而承认我们的感受源干自身 °

甲:你昨晚没来令我很失望。 乙:昨晚你没来,我很失望’因为我想和你说一些烦心事。
在上面的例句中,甲认为,她的感受是由他人的行为弓|起的。而乙 认为,她感至|」失望,是因为她的愿望没有得至|」满足。
例 2:
甲:他们取消了合同让我很不高兴。 乙:他们取消了合同’我很不高兴’因为我对自己说这是极不负责
任的行为。
在这个例子中,甲认为,他人的行为使她不高兴{而乙认识至||’她 的观点使她不愉′|央。在非暴力沟通中’我们还鼓励乙进—步丁解她的愿 望:她的哪些需要\期待或价值取向没有得至|」满足?我们把愿望说得越 清楚,他人也就越可能作出积极的回应。例如,Z 可以这样表达她的 愿望:
“他们取消了合同,我很不高兴,因为我想重新聘用我们在去年解 聘的员工。’’

如果我们想利用他人的内疚{我们通常采取的办法是,把自己不愉 |央的感受归咎于对方。家长也许会和孩子说:“你成绩不好让爸爸妈妈 伤透了心|"言下之意是)他们′|央乐或不′|央乐是孩子的行为造成的。看 至|」父母的痛苦,孩子可能会感至|」内疚)并因此调整行为来迎合他们 ° 遗 ′憾的是,这种调整只是为了避免内疚,而非出自对学习的热爱 °

使用以下表达方式时,我们可能就已经忽视了感受与自身的关系。
])只提及相关的事′|吉。 “公司海报出现拼写错误使我很生气 o’’ “这件事令我心神不宁。’’ 2)只提及他人的行为。 “我生日那天你没打电话’我很伤心。’, ‘‘你没有把饭吃完,妈妈很失望。’’ 3)指责他人。 “我很伤心,因为你说你不爱我。” “我很生气’因为老板说话不算数。’,
我们可以通过"我(感至‖)......因为我......"这种表达方式来认 识感受与白身的关系。例如:

如果我们通过批评来提出主张’人们的反应常常是申辩或反击。反 之,如果我们直接说出需要,其他人就较有可能作出积极的回应。
不幸的是,大多数人并不习惯从需要的角度来考虑问题。在不|||页心 时,我们倾向于考虑另|」人有什么错。例如’如果孩子把外套放至|」了沙发 上,而没有挂在衣柜里,我们可能就会说他们是|懒虫 ° 如果同事没有听 从我们的建议,我们也许会指责他们不负责任 °

有—次,我应邀调解南加州的—些农场主与工人的冲突。这些工人 是外国移民,他们与农场主的矛盾越来越尖锐〕争吵不断升级 ° 会谈— 开始,我就提出两个问题:"你们双方各有什么需要 7 为了满足这些需 要,你们希望对方做什么 7"—位农场工人喊道;"他们是种族主义 者|"而—位农场主嚷道:“他们不尊重法律和秩序|"很明显,他们都 在指责对方!而没有表达自己的需要。
还有—次,为了增进信任,—些以色歹‖人和—些巴勒斯坦人走至|」了 —起 ° 在会谈开始时,我问丁同样的问题:"你们现在需要什么 7 为了 满足这些需要,你们希望对方做什么 7"然而,—位巴勒斯坦人接看就 说道:"你们的所作所为和纳粹—样|"这当然很难得至|」以色歹‖人友善的 回应。
—位来自以色歹|」的妇女立即站起来驳斥他:“胡说 ∧ 道|"他们来这 里本来是为了改善关系,可是’他们的对话只是使关系变得更糟。发生 这样的′|吉况,—般是因为双方都习′|贯干指责对方。在这个例子中,如果 这位妇女想表达她的需要和请求’她也许会说:“我希望我们能互相尊

重。你刚才评论我们的行为方式’我想请你谈谈,你的评论针对的是怎 样的行为 7"
根据我长期以来的经验,—旦人们开始谈论需要’而不指责对方, 他们就有可能找到办法来满足双方的需要。以下是—些我们每个人都有 的基本需要: 1.自由选择(Autonomy) 选择梦想/曰标/方向 Choosingdreams/goals/va|ues
自由制定计划来实现这些梦想\曰标和方向 C|]oosingplans{brh』lfillingone,sdreams’goa|s,values
2·庆祝(Celebration) 庆祝生命的仓|」造力以及梦想的实现 CelebIatethecreationofli 允 anddrealnshllfilled
纪念人生的失落:亲人的去世或梦想的破灭等(表达悲伤)
Celebratelosses:lovedolIes,drealns]etc.moumil>g 3.言行-致(Integrity) 真诚 Autl]enticity 创造 Creativity 意义 Meaning 自我肯定 Se|f—wor[h
4.滋养身体(PhysicalNurturance) 空气 Air 食物 Food 运动 Movement,exel°Cise 免于病毒\细菌\昆虫及肉食性动物的伤害 Protectiol]{Tom|i(eˉt}Ireatening{brmso「li{e: Vinlses)bacteria]il>sects]Predatoryal]ima|s 休息 Rest 住所 Shelter 触模 Touch 水 Watel. 5.玩耍(Play) 乐趣 Fu"欢笑 Laughter
6·′盾意相通(SpiritualCommunion) 美 Beauty 和谐 Harmony 激励 I『lspi『ation 秩序 Order 平静 Peace 7.相互依存(Interdependence) 接纳 Accep[ance 欣赏 Apprecation 亲密关系 Closeness 社区 Comˉ
munity 体贴 Consideration 成长 Con[ribuletot|]eenrichmentofli{b 安全感 EmotionalSa 允 ty 倾听 Empat|]y 诚实(诚实使我们能够认识和超越自己的局限性) Honesty(t|]eempoweringhol]estyt}]atenab|esustoleamhDmourljmiˉ
tations)
爱 Love 信心 Reassurance 尊重 Respec[支持 Suppol.t 信任 Trust 理解 Unde『standing
非暴力沟通把需要看作是有助于生命健康成长的要素’而不是某种 具体的行为。—种要素是否被当作需要,关键在于它能否促进生命的健 康成长。

# 练习三 需要和感受的关系

看—看,在以下例句中,发言者是否对自己的感受负责。
].“你将公司机密文件放在了会议室.太令我失望了。,, 2.“你这么说,我很紧张 ° 我需要尊重。” 3.“你来得这么晚,让我很郁闷。’, 4“你无法来吃晚饭,我很难过。我本来想和你好好聊一聊 o’, 5.“我很伤心。因为你没有做你答应我的事情。’’ 6.“我很沮丧 ° 我希望我的工作已经取得更大的进展。’’ 7.“朋友叫我外号让我很难过 c’’
8.“你得奖了’我很高兴。,,
9.“你嗓门那么大,吓死人了。’,
l0.‘‘你让我搭你的车回家,我很感激。因为我想比孩子们先 到家。”
以下是我对练习 3 的看法:
l.如果你选择这—句,我们意见不—致 ° 对我来说,这句话意昧看 他人的行为导致了发言者的感受。以下例句体现了发言者对自己的感受 负责:“你将公司机密文件放在了会议室〕我很失望 ° 因为我希望重要 文件能够得至|」妥善保管 °" 2.如果你选择这—句]我们意见—致 ° 3.如果你选择这—句,我们意见不—致。以下例句体现了发言者对
06l
062
自己的感受负责;"你来晚了,我很郁闷。因为我希望我们能坐至|」前 排去 °"

我们在前几章介绍了非暴力沟通的三个要素:观察\感受和需要。 在本章中,我们将讨论非暴力沟通的第四个要素;请求。在表达观察\ 感受和需要之后,我们请求他人的帮助 ° 以什么样的方式提出请求容易 得至|」积极回应呢?

### 提出具体的请求

首先!清楚地告诉对方,我们希望他们做什么 ° 如果我们请求他人 不做什么’对方也许会感至|」困惑〕不知道我们至|」底想要什么。而且,这 样的请求还容易弓|起另|」人的反感 °

另有—次,我应邀去协调—些高中生与他们校长的矛盾。这些言中 生对校长极为不满。他们认为他是种族主义者,并准备找机会报复他。 —位牧师担心会出现暴力’就请我去协`调矛盾。出干对这位牧师的尊 重!他们表示愿意与我见面。
—开始,他们就举例说明为什么他们认为校长是种族主义者。听完 几个例子后!我请他们讲讲他们希望校长具体怎么做。
此时,—位学生不屑地说:“这有什么用吗 7 每—次和他说我们的 想法’他总是说‘离开这里|我不需要你们这些人告诉我该做什么|’"
接言!我向他们了解,他们向校长提出了什么请求。他们回忆说! 他们希望校长不要对学生的长发说三道四。对此,我的看法是’如果他 们说出希望校长做的事,而不是不希望他做的事,他们就较有可能得至|」 积极的回应。此外,他们还提出,他们希望得至|」公平的对待 ° 然而,校 长的答复是)他对学生十分公平。我评论说!如果他们请求的是具体的 行动,而非抽象的“公平对待",那么,他们就较有可能得至|」满足。
于是!我和学生们—起列出了他们的具体请求,共有 38 项。其中
[)65
066
包括:"我们希望黑人学生代表可以参加校服标准的制定。""在你提至|」 我们时’我们希望你用(黑人学生’,而不是(你们这些人,。"第二 天,他们向校长提交了书面请求 ° 当晚,他们就在电话中兴高采烈地告 诉我,校长同意了所有的请求|
我们提出的请求越具体越好。如果我们的意思含糊不清’另|」人就难 以了解我们至|」底想要什么。有—幅卡通画描述的是—个人掉至||丁湖里。 在湖中挣扎时,他〉申着岸上的狗喊道:"|央去求助|"在第二幅画中,这 只狗躺在秸神病医生的诊断台上。这个故事反映了人们对于"帮助"的 含义可能存在不同的看法 °

小结
非暴力沟通的第四个要素是**请求**。我们告诉人们’为了改善生活, 我们希望他们做什么 ° 我们避免使用抽象的语言,而借助具体的描述’ 来提出请求。
在发言时,我们将自己想要的回应讲得越清楚,就越有可能得至|」理 想的回应。由于我们所要表达的意思与另|」人的理解有可能不—致,有 时,我们需要请求他人的反馈。特另|」是在集体讨论中发言时,我们需要 清楚地表明白己的期待 ° 否贝|」,讨论可能只是在浪费大家的时间 °
—巳人们认为不答应我们就会受至|」责罚,他们就会把我们的请求看 作是命令。如果我们清楚地表达我们无意强人所难,人们—般会相信〕 我们提出的是请求而非命令。非暴力沟通的曰的不是为了改变他人来迎 合我们。相反!非暴力沟通重视每个人的需要,它的曰的是帮助我们在 诚实和倾听的基础上与人联系。

练习四提出请求
根据你的观点,下列哪些句子提出了明确的请求 7
l.我希望你理解我。 2.请告诉我’在我做的事情中’你最满意的是哪一件? 3.我希望你更加自信。 4.不要再喝酒了。 5.请让我成为我自已。 6。关于昨天的会议’请不要隐瞒你的看法。 7.我希望你能在规定的时速内驾驶。 8.我想更好地了解你。 9.我希望你尊重我的个人隐私。 l0.我希望你经常做晚饭。

l l . . 如 如 果 果 你 你 选 选 择 择 这 这 — — 句 句 , , 我 我 们 们意 意见 见不 不— —致 致。 ° 对 我 来 说 , 在 这 个 句 子 中,"理解"这个词并没有清楚地表达发言者的请求。如果发言者说 “你是否可以告诉我’你认为我冈|」才说的是什么意思",那么,我认为发 言者提出了明确的请求。 2.如果你选择这—句,我们意见—致。 3.如果你选择这—句,我们意见不—致 ° 如果发言者说"我希望 你能参加关干人际交流的培训〕我相信这会有助干你增强自信心",那
周绿沉 4 岁

么’我认为发言者提出了明确的请求。 4.如果你选择这—句,我们意见不—致。对我来说,这句话表达的
是发言者想要避免的事′|吉 ° 如果发言者说“你是否可以告诉我’唱酒可 以满足你什么需要 7 是否有另|」的方式可以满足那些需要",那么,我认 为发言者提出了明确的请求。

# 7 用全身心倾听

**本章我们将探讨如何倾听他人,了解他们的观察\感受\需要和请 求!并给予反馈。**

为了倾听他人,我们需要先放下已有的想法和半|」断,全神贯注地体 会对方。以色歹‖哲学家马丁·布伯(ManinBuber)对此作出了描述》 |』尽管有种种相似之处,生活的每时每刻就像—个刚出生的婴儿,—张 新的面孔,我们从未见过,也不可能再次见至|」。我们无法停留在过去, 也无法预见我们的反应。我们需要不带成见地感受变化 ° 我们需要用全 身心去倾听。"

然而,用全身心倾听他人并不容易。法国作家西蒙娜·蔽依(Siˉ moneWeil)写道:“倾听—个处于痛苦中的人,不仅十分罕见,而且非 常困难 ° 那简直是奇迹{那就是奇迹 ° 有些人认为他们可以做至||,实际 上,绝大部分的人还不具备这种能力。"遭遇他人的痛苦时’我们常常 急于提建议,安慰或表达我们的态度和感受。可是)倾听意昧看全′O 全 意地体会他人的信息—这为他人充分表达痛苦仓|」造了条件。有—句佛 教格言′|合如其分地描述了这种能力:"不要急看做什么,站在那里 °"
如果—个人想要另|」人了解他的处境,听至|」的却是安慰和建议’那 么,他就有可能觉得不太舒服 ° 我和女儿的—次对话提醒我’在安慰他
人或提建议前,先看看那是否是他们想要的。有—天’我女儿在照镜子 时说:"我丑得像—只猪。"
"你是世界上最美丽的女孩|"我大声宣布。女儿很不高兴地看了我 —眼,喊了声“爸呀"!然后摔上门出去了。我的安慰看来不台时宜 ° 也许,她只是希望我留意她的感受 ° 也许当时我最好问她:"你对你今 天的形象感至|」很失望吗 7"
我的朋友霍利·汉弗里(HolleyHumphrey)举了—些例子,来说明 哪些行为会妨碍我们体会他人的处境。
·建议: "我想你应该......"
·比较: 』』这算不了什么 ° 你听听我的经历......" ·说教: "如果你这样做......你将会得至|」很大的好处 °" ·安慰: "这不是你的错{你已经尽最大努力了。" ·回忆: “这让我想起......"
·否定: "高兴—点 ° 不要这么难过 °"
·同′盾: “哦,你这可怜的人......"
·询问: ‘‘这种′|言况是什么时候开始的 7"
·辩解: "我原想早点打电话给你!但昨晚......" ·纠正: "事情的经过不是那样的。"

其中,最常见的反应是,像"这是什么时候开始的"这类的 问题。也许,他们是希望通过收集足够的信息来分析和解决问题。事实 上,试图分析问题妨碍了我们与他人的联系 ° 如果我们只关′○ 另|」人说了 什么,并考虑他的|言况符合哪种理论,我们是在诊断人—我们并没有 倾听他们。在非暴力沟通中’倾听他人意昧着〕放下已有的想法和半|」 断〕—心\_意地体会他人 ° 倾听的这种品质体现了它与理解以及同|言之 间的区另|」。

# 练习五倾听他人并给予反馈

以下是甲和乙的十组对话。请问!在哪些对话中,乙用心体会甲的 感受和需要并给予反馈 7
l.甲:“我又误机了,我真是个混蛋!” 乙:‘‘没有人是十全十美的’不要太严格要求自已。” 2.甲:“我认为我们应该把这些非法移民遣送回国。” 乙:“这对改善社会治安有帮助吗?’’ 3.甲:“你以为你什么都知道?!’’ 乙:“听起来’你有些不耐烦’因为你希望每个人的意见都能得 到倾听?’’ 4.甲:“你从不把我当回事。要不是我帮你’你自已一个人能处理 这么多事情吗?’’
乙:“你怎么能这样想!我一直都很尊重你。” 5.甲:“你怎么可以那样和我说话?’’ 乙用“我那样说话’你是不是很伤心?’’
’ 6.甲:“想到我先生’我就有些气恼 ° 我需要他的时候’他总是不 在我身边 °’’
乙:“你是希望他多陪陪你?,, 7.甲“我真受不了我自己’我现在变得这么胖!’’
乙:“慢跑也许会有帮助 °,’ 8.甲:“我紧张地筹备女儿的婚礼。可是’我亲家老是有新主意’
真烦!”
乙:“听起来’你有些着急’你希望能得到理解与配合’是吗?” 9.甲:“如果亲戚来之前不和我打招呼’我真的不想接待他们 °”
乙:“我知道这是什么感觉。我也这样 °’, l0.甲:“你的表现让我很失望。我本来指望你们部门上个月的产
出能够翻番。’’ 乙:“我知道你很失望。但上个月我们部门请病假的人很多.’’
l0l
l02
以下是我对练习 5 的看法:
l.如果你选择这个对话!我们意见不—致 ° 因为我认为乙是在安 慰。如果乙用心倾听并给予反馈,他也许会说:"你很失望,是因为你 希望能够信赖自己是吗?" 2.如果你选择这个对话,我们意见不—致。因为我认为乙是在询 问。如果 Z 用′D 倾听并给予反馈,他也许会说:"你有些担心,因为你 很看重社会秩序和安全 7" 3.如果你选择这个对话,我们意见—致 °
4 如果你选择这个对话,我们意见不—致。我认为乙是在辩解。如 果乙用心倾听并给予反馈,他也许会说:"你好像有些失落,你希望得 至‖欣赏和肯定?" 5.如果你选择这个对话,我们意见不—致。我认为乙是在为甲的感 受负责。如果乙用心倾听并给予反馈,他也许会说隐"听起来’你很伤 心,因为你需要体贴 7" 6.如果你选择这个对话,我们意见不完全—致。我认为乙将甲的想 法反馈给了甲。然而)我相信]反馈感受和需要更能促进人与人的联 系。如果乙用心倾听并给予反馈,他也许会说》"听起来’你有些失落, 因为你需要支持与关心 7" 7.如果你选择这个对话,我们意见不—致。我认为乙是在提建议。 如果乙用心倾听并给予反馈〕他也许会说:"你对自己好像有些不耐烦, 你很看重健康’是吗 7"
8 如果你选择这个对话’我们意见—致。 9.如果你选择这个对话,我们意见不—致。我认为乙是在表示同 ′|吉。如果乙用心倾听并给予反馈,他也许会说:"你是不是有些厌烦,

你希望你的需要也能得到尊重,是吗 7" 10.如果你选择这个对话,我们意见不—致 ° 我认为’虽然乙提至‖
了甲的感受’但乙主要是在辩解。如果乙用心倾听并给予反馈’他也许 会说: "你看来很失望,你看重工作效率’是吗 7"

# 8 倾 qing 听的力量

读了这句话,我喜出望外。—个小时以后,她终干说出了—句话) 她的语速很慢’声音有些颤抖。当我告诉她我的理解时,她放松了— 些,然后继续表达她自己。—年以后’她给我寄来了她后来在曰记中写 下的话:
“我出院了〕不再接受休克疗法和药物治疗。那时大概是 4 月 ° 前 3 个月发生了什么事′|吉,我头脑里—片空白 °
"他们告诉我]出院后,我在家里』什么也不吃,—句话也不说, 只想躺在床上 ° 这时‖他们把我送至|」了卢森堡博 ± 那里 ° 在接下来的三 个月中,卢森堡博 ± 在他办公室中和我的谈话,仿佛就是我生活的 全部 °
“在和他谈话后’我开始(醒,了过来 ° 我开始和他说我的烦心事 —我以前做梦也没有想至‖,我会和任何人提至|」这些事情。这对我的生 活产生了决定性的影晌。—开始,我感至|」难以启齿。但卢森堡博士关心 我,并取得了我的信任,我愿意说给他听 ° 每次说出心中的烦′恼,我都
ll7
ll8
倾听有赖于我们体会他人的能力。
会觉得开心些 ° 每次会面结束后,我就开始计算离下—次见面的时间’ 还有几天\几小时。
"我认识至|」]面对现实,并非完全是坏事。我还认识至|」’有许多的 事′|言,我无法逃避,需要独自去担当。
"我很害怕 ° 我发现自己在挣扎。有的时候我竭尽全力〕却还是做 不至|」。幸运的是,我也看至|」,现实还有好的—面。
“在过去的—年’我发现’有机会说出自己的心里话,并得至|」他人 的倾听和理解,是多么地幸福|"
直至|」今天,看至|」倾听对人的影晌,我还会感至|」惊喜 °—次又—次, 我见证了,倾听帮助人们治愈了心灵的仓|」伤。作为—个听众,我们并不 需要心理学知识或接受有关精神疗法的训练 ° 关键是,我们有能力体会 —个人在某个时亥|」独特的感受和需要 °
小结
倾听使我们勇于面对白己的弱点 ° 它还可以帮助我们预防潜在的暴 力,使谈话生动有趣,并了解“不|"和沉默所反映的感受和需要。— 次又—次!我见证了,倾听帮助人们治愈心灵的仓|」伤

# 9 爱自己

**非暴力沟通最重要的应用也许是培养对自己的爱.:我们巴经了解如何使用非暴力沟通来发展友谊,促进家庭和睦’改 善工作交流以及推动政治和解。然而,非暴力沟通最重要的应用也许在 干—爱护白己。**

如果发现我们痛骂自己"你看你,又把事情搞砸了|"我们 马上就可以问:“我什么样的需要没有得至|」满足 7"—旦意识至|」自己尚未 满足的需要—很可能是多个层面的需要,我们的身心状态就会发生明 显的变化。我们不再感至|」羞|鬼\内疚和沮丧,而开始体会至|」另||的|吉感。 不论它们是忧愁\失望\恐惧\悲伤\挫折感或另|」的—其目的都是推 动我们去满足需要和追逐梦想。
非暴力沟通鼓励我们直面人生的苦难:在遇至|」挫折时〕充分体会人 生的悲哀和内心的渴望。是的,感至|」遗′|感是难免的。但它能帮助我们从 经历中学习!而无须责备自己。我们意识至|」过去的行为违背了自己的需 要及价值观,并允许这种觉察弓|发的情感充分流淌。—旦专注干尚未满 足的需要,我们就会考虑如何满足它。反之’如果用苛亥|」的语言指责自 己我们不仅难以找至|」解决办法,而且容易陷干自我惩罚的痛苦中。

我马上就明白了,其实我是想照顾好自己在匆′|亡地回应他人的请 求时,要多留意自己的需要。此时,我的心′|吉也随即发生了变化 ° 我不 再感至|」恼怒\羞′|鬼和内疚,身体也—阵轻松 ° 我体会言损失*件新外衣 及忘记戴笔帽的悲哀’以及照顾好自己的强烈愿望。
接看,我开始考虑,我为了满足什么样的需要而随手把笔放 ∧□ 袋 中 ° 这使我意识到’回应他人的请求对我是多么地重要。遗憾的是,为 了尽量满足他人的需要,我忽视了自己的—些需要。想至‖这些,我并没 有责备自己而是感至|」对自己深深的爱—即使在我心不在焉地把笔放
∧□ 袋的时候!我也是在满足自己服务他人的渴望。 这样,我做到了同时包容上述的两种需要:—方面’服务他人;另
*方面,照顾好自己 ° 我相信,在类似的′|吉形中’只要能意识到这两方 面的需要’我就能灵活地克服困难。反之,如果陷干内心的〉中突,只会 使情况更糟。

非暴力沟通最重要的应用也许在干培言对自己的爱。当我们的表现 不完美时’我们可以通过体会忧伤和自我宽恕,来看清个人成长的方 向,以及避免自我惩罚。评价自己的行为时,我们专注于尚未满足的需 要{这样!我们就不再依赖羞′|鬼\内疚\恼怒或沮丧的心理来寻求改

同时’在曰常生活中’我们主动根据需要和价值观来选择生活。我
们的行为不再是为丁履行职责\获得回报\逃避惩罚或避免感到内疚和 羞愧。通过深 ∧ 理解我们行为的动机,并用 "选择做"来取代“不得 不",我们的生活将变得和谐并充满欢乐。

# 10 充分表达愤怒

4 个步骤：
1 先倾听他人

# 11

在有些{吉形中,我们没有机会和他人交流,这时,我们也许需要使 用强制力来保护白己和他人。我们这样做,是为了避免伤害’而不是为 了惩罚他人。如果我们威胁他人或实施惩罚!人们常常会产生敌意和抵 触心理。这样,彼此的关系将会疏远。同时,惩罚还可能使人忽视事′|吉 本身的意义’而把注意力放在不服从的后果上 ° 如果我们试图通过惩罚 来使人们认识自己的需要,那么]我们很可能适得其反 °

## 12 重获生活的热情

**倾听内心的声音**

充分表达感激
约翰·鲍威尔(JohnPowe|l)在他的《爱的秘密》—书中讲至||,对 干没有在父亲活着的时候表达自己的感激,他十分伤心 ° 这激起了我的 强烈共 ∩ 鸟。如果无法向那些对我们的—生有极为重要影晌的人表达感 激,我们会感至‖多么悲哀 0 阿|
当时’我立即想起了我的舅雪朱利叶斯·福克斯(JuliusFox)。在 我小时候,他每曰都来照顾我外祖母,那时,她巴完全瘫痪。他在照顾 我外祖母时,总是面带微笑,充满柔′|吉。有些事′|吉,在—个孩子看来, 是很烦琐的{但对舅三来说’照顾我外祖母仿佛是他求之不得的事{吉。 三三向我展示了什么是真正的男子气—从那以后,雪三的榜样就—直 激励着我 °
这时,我意识至|」了我还从未向三三表达过我的感激。当时’他病得 很重]濒||亩死亡 ° 我想和他说出心里话]却又有些犹豫。』‘我相信,他 已经知道他对我有多重要市如果我说出来]也许他会感至‖旭灿。"当这 个想法出现在我头脑中时’我就已经知道,它并不完全符合事实。我常 常假定人们巴经知道我的′|吉意,然而,这是想当然。此外,即使人们在 听至|」感激时会感至|」槛勉]他们也会想听至|」明确的表达。

小结
在赞扬他人时,我们很少揭示内心活动,而把自己放在了裁半|」的位 置。赞扬也常常被人用来实现个人曰的 ° 非暴力沟通鼓励我们充分表达 感激。在表达感激时,我们说出:(l)对我们有益的行为}(2)我们 的哪些需要得至‖了满足;(3)我们的需要得至|」满足后,我们是什么样的 心′|言 ◎
当另|」人以这样的方式表达对我们的感激时,我们可以与对方—起庆 祝生命的美—既不自大,也不假谦虚。

我曾经问雪三为什么他能那么体贴人 ° 他很高兴听至‖这个问题’想 了想,然后回答说:"因为我有很好的老师。"于是,我就问,"你的老 师是些什么人呢?"他接看说削"你外祖母就是我最好的老师。你和她生 活在—起时,她已经病得很重了’所以你不太了解她过去的生活 ° 不知 道你母亲是否告诉过你,在大萧条时期,有个裁缝师傅失去了工作和房 子,你外祖母请他—家四口搬过来和她—起住了三年?"我知道这个事 情。当母亲第—次提起时)我十分′|京讶,因为外祖母家的房子很/|\,她 有九个孩子’我无法想象她怎么安置裁缝—家|
朱利叶斯舅舅又提至|」了其他几件事′|言。我告诉他,我在/|\时侯就听 过这些故事了 ° 接看,他问我:"那你妈妈和你说过耶酥的故事吗 7"
"谁 7"
“耶酥。"
“没有,她没和我提起过。" 这个故事是三二在死前给我留下的珍贵礼物。有—天’有个人来至|」
外祖母家的后|`]讨要食物 ° 这是很平常的事′|言 ° 虽然外祖母很穷,但邻 居们都知道,她会给每个乞讨的人食物。这位先生蓄着胡须,头发杂乱 蓬松,衣裳破|日,脖子上用绳子挂着—个小树枝编成的十字架 ° 外祖母 请他至‖厨房 ∩ 乞东西)在他吃饭的时候,她询问他的名字。
"我名叫耶酥。"他回答说。

只要人们认为自己受到了指责，他们就很难体会到别人的痛苦。即使这位先生说「我怎么可以那样说话」

在生气时，批评和指责他人都无法真正传达我们的心声 直接说出我们的需要更有可能使我们的愿望得到满足。 表达愤怒的四个步骤：1 停下来，除了呼吸，什么都别做；2 想一想是什么想法使我们生气了 3 体会自己的需求 4 表达感受和尚未满足的需要 有时候在第 3 步和第 4 步

**以后再也不玩游戏。再也不玩！！因为我最喜欢看书，我发现书本要有营养的多**

强化他通过打架来解决问题的意识。

先倾 qing 听那个学生的感受和需要。 打了叫他外号的同学 看起来你很生气，因为你希望得到尊 zun 重。 如果他肯定了这一点，我会接着表达我的感受、需要和请求，而不带有任何的指责。 ‘我很伤心，因为我希望我们既能得到尊重，又不树敌。不知道你是否愿意和我一起探讨，是否有其他的方式可以使我们得到尊重？’

**惩罚的局限性**

表达感受和需要，而不追根究底 听到老师们说，许多班级的教学工作已无法正常进行，我很不安。我希望学校能够继续下去。所以，我想请你们帮助我了解现在学校中存在的问题以及你们的建议。 ‘这个学校的老师笨死了’ ‘你对他们的行为感到不满嘛？’‘他们傻乎乎的，站在那里，什么都不做’ ‘在出现问题时，你希望他们能有所作为？’ （继续了解他的感受和愿望。） ‘是这样的，不管别人做什么，他们只是面带微笑站在那里，真是一群白痴。’ ‘给我举个例子好嘛’ ‘这很容易，今天早上，有个家伙带着一瓶啤酒走进教室，所有人都看见了，但那位老师却装作什么也没发生’ ‘听起来，你看不起那位什么也不做的老师，你希望她采取行动。’（寻求反馈，看自己理解的是否准确）

# page172

# done
