全人类的最终命运与结局 KEVIN KELLY
将尖端生物学、计算机科学、经济学、组织理论、艺术等方面精彩知识连接起来。凯利（KK）不单只是这一题目的最佳叙述者，还策动了智识界的内爆
具有优美洞察力，每一页都对现有范式做出挑战，非十年来的任何文字可比。让我觉得或者真好 Bruce Sterling
真正意义上的惊悚片，充满了令人惊叹的大胆联想。比我读过的任何科幻书都更抓人 Brian Eno

# 1 人造与天生

1. 新生物文明
   我被关闭在密不透气的玻璃小屋内。在这里，我吸入的是自己呼出的气体，不过在风扇的吹动下，空气依然清新。由众多导线、线缆、植物和沼泽微生物构成的系统
   回收了我的尿液和粪便，并将其还原成水和食物供我食用。说真的，食物味道不错水也很好喝。
   昨夜外面下了雪。玻璃小屋内却依然温暖、湿润而舒适。今天早上，厚厚内窗上挂满了凝结的水珠。小屋里到处都是植物。

这个小屋实际上是一个太空生活试验舱。我周边大气的循环再利用完全依赖于植物及其 扎根的土壤，以及那些在树叶间穿来穿去的、嗡嗡作响的管道系统。不管是这些绿色植物， 还是那些笨重的机器，单靠它们自己，都不足以保证我在这个空间的生存。确切地说，是阳 光供养的生物和机油驱动的机械共同确保了我的生存。在这个小屋内，生物和人造物已经融 合成为一个稳定的系统，其目的就是养育更高级的复杂物——当下而言，就是我。
在这个千年临近结束的时候，发生在这个玻璃小屋里的事情，也正在地球上大规模地上 演着——只不过不那么明晰。造化所生的自然王国和人类建造的人造国度正在融为一体。机
器，正在生物化;而生物，正在工程化。 这种趋势正验证着某些古老的隐喻——将机器比喻为生物，将生物比喻为机器。那些比
喻由来已久，古老到第一台机器诞生之时。如今，那些久远的隐喻不再只是诗意的遐想，它 们正在变为现实——一种积极有益的现实。

人造与天生的联姻-本书主题 技术人员归纳总结了生命体和机器之间的逻辑规律，并一一应用于建造极度复杂的系统；

他们正在如魔法师一般召唤出制造物和生命体并存 的新奇装置。从某种程度上来说，是现有技术的局限性迫使生命与机械联姻，为我们提供有 益的帮助。由于我们自己创造的这个世界变得过于复杂，我们不得不求助于自然世界以了解 管理它的方法。这也就意味着，要想保证一切正常运转，我们最终制造出来的环境越机械化， 可能越需要生物化。我们的未来是技术性的，但这并不意味着未来的世界一定会是灰色冰冷 的钢铁世界。相反，我们的技术所引导的未来，朝向的正是一种新生物文明。

2. 生物逻辑的胜利

自然一直在用她的血肉供养着人类。最早，我们从自然那里获取食物、衣着和居所。之 后，我们学会了从她的生物圈里提取原材料来创造出我们自己的新的合成材料。而现在，自 然又向我们敞开她的心智，让我们学习她的内在逻辑。
钟表般的精确逻辑——也即机械的逻辑——只能用来建造简单的装置。真正复杂的系 统，比如细胞、草原、经济体或者大脑(不管是自然的还是人工的)都需要一种地道的非技 术的逻辑。我们现在意识到，除了生物逻辑之外，没有任何一种逻辑能够让我们组装出一台 能够思想的设备，甚至不可能组装出一套可运行的大型系统。
人类能够从生物学中提取自然的逻辑并用以制造出一些有用的东西，这个发现真令人惊 奇。尽管过去有很多哲学家都觉得人类能够抽取生命的法则并将其应用到其他的领域，但直 到最近，当计算机以及人造系统的复杂性能够与生命体相媲美时，这种设想才有可能得到验 证。生命中到底有多少东西是能被转化的，仍然是一个神奇的谜团。到目前为止，那些原属 于生命体但却成功被移植到机械系统中的特质有:自我复制、自我管理、有限的自我修复、 适度进化以及局部学习。我们有理由相信，还会有更多的特质被人工合成出来，并转化成新 的东西。
人们在将自然逻辑输入机器的同时，也把技术逻辑带到了生命之中。

生物工程的源动因，就是希望充分控制有机体，以便对其进行改进。驯化的动植物，正 是将技术逻辑应用于生命的范例。野生胡萝卜芳香的根，经由草本植物采集者一代代的精心 选培，才最终成为菜园里甜美的胡萝卜;野生牛的乳房也是通过「非自然」的方式进行了选 择性增大，以满足人类而不是小牛的需求。所以说，奶牛与胡萝卜跟蒸汽机与火药一样，都 是人类的发明。只不过，奶牛和胡萝卜更能代表人类在未来所要发明的东西——生长出来而 不是制造出来的产物。
基因工程所做的事情，恰如养牛人在挑选更好的种牛。只不过基因工程师们运用了一种 更精确而且更强大的控制手段。当胡萝卜和奶牛的培育者们不得不在冗长的自然进化基础上 进行优选时，现代的基因工程师们却可以利用定向人工进化，通过目标明确的设计而大大加 快物种改进的过程。

机械与生命体之间的重叠在一年年增加。这种仿生学上的融合也体现在词语上。「机械」 与「生命」这两个词的含义在不断延展，直到某一天，所有结构复杂的东西都被看作是机器， 而所有能够自维持的机器都被看作是有生命的。除了语义的变化，还有两种具体趋势正在发 生:(1)人造物表现得越来越像生命体;(2)生命变得越来越工程化。遮在有机体与人造物 之间的那层纱已经撩开，显示出两者的真面目。其实它们是——而且也一直都是——本质相
同的。我们知道生物领域中有诸如有机体和生态系统这样的概念，而与之相对应的人造物中 包括机器人、公司、经济体、计算机回路，等等。那么，如何为两者共有的灵魂命名呢?由 于每个系统都具备如生命的属性，我将这些人造或天然的系统统称为「活系统」vivisystem 这是 KK 造的一个词，代表所有具有生物活力特质的系统。

在以后的章节中，我会对这个大一统的仿生学前沿进行一次巡礼。我所描述的活系统， 有很多是「人造」的——即人类制造的机巧之物。它们真实地存在于我们周围，而绝非泛泛 的理论空谈。这些活系统都是复杂且宏大的系统:全球电话系统，计算机病毒孵化器，机器 人原型机，虚拟现实世界，合成的动画角色，各种人工生态系统，还有模拟整个地球的计算 机模型。
自然的野性是我们深刻认识活系统的主要信息来源，也许还将是未来深入了解活系统的 最重要的源泉。我要报道的新实验包括了组装生态系统、复原生物学、复制珊瑚礁、探索昆 虫(蜜蜂和蚂蚁)的社会性，以及建立像我在本书开场白中所描述的那个亚利桑那州生态圈 II 号的复杂封闭系统

本书所研究的活系统深奥复杂，涉及范围广泛，差别也十分巨大。从这些特殊的大系统 中，我提取出一套适用于所有大型活系统的统一原则，称之为「神律」。这套神律是所有自 我维持和自我完善系统共同遵循的基本原则。
人类在创造复杂机械的进程中，一次又一次地回归自然去寻求指引。因此自然绝不仅仅 是一个储量丰富的生物基因库，为我们保存一些尚未面世的救治未来疾患的药物。自然还是 一个「文化基因库」[2]，是一个创意工厂。在丛林中的每一个蚁丘中都隐藏着鲜活的、后 工业时代的壮丽蓝图。那些飞鸟鸣虫，那些奇花异草，还有那些从这些生命中汲取了能量的 原生态的人类文化，都值得我们去呵护——不为别的，就为那些它们所蕴含着的后现代隐喻。 对新生物文明来说，摧毁一片草原，毁掉的不仅仅是一个生物基因库，还毁掉了一座蕴藏着 各种启示、洞见和新生物文明模型的宝藏。

文化基因(meme):也译为弥母，文化传播的最小单位，通过模仿等非遗传途径而得以代代相传。

3. 学会像我们的创造物低头
   向机器中大规模地植入生物逻辑有可能使我们满怀敬畏。

   向机器中大规模地植入生物逻辑有可能使我们满怀敬畏。当人造与天生最终完全统一的 时候，那些由我们制造出来的东西将会具备学习、适应、自我治愈，甚至是进化的能力。这 是一种我们还很难想象的力量。数以百万计的生物机器汇聚在一起的智能，也许某天可以与 人类自己的创新能力相匹敌。人类的创造力，也许总是属于那种华丽绚烂的类型，但还有另 外一种类型的创造力值得一提——一种由无数默默无闻的「零件」通过永不停歇的工作而形 成的缓慢而宽广的创造力。
   在将生命的力量释放到我们所创造的机器中的同时，我们就丧失了对他们的控制。他们 获得了野性，并因野性而获得一些意外和惊喜。之后，就是所有造物主都必须面对的两难窘 境:他们将不再完全拥有自己最得意的创造物。
   人造世界就像天然世界一样，很快就会具有自治力、适应力以及创造力，也随之失去我 们的控制。但在我看来，这却是个最美妙的结局。

# 2 蜂群思维

1. 蜜蜂之道 分布式管理
   将蜜蜂群集的蜂巢视同动物的想法姗姗来迟。希腊人和罗马人都是著名的养蜂人。他们 从自制的蜂箱收获到数量可观的蜂蜜，尽管如此，这些古人对蜜蜂所有的认识几乎都是错误 的。其原因归咎于蜜蜂生活的隐密性，这是一个由上万只狂热而忠诚的武装卫士守护着的秘 密。德谟克利特[1]认为蜜蜂的孵化和蛆如出一辙。色诺芬[2]分辨出了蜂后，却错误地赋予 她监督的职责，而她并没有这个任务。亚里士多德[3]在纠正错误认识方面取得了不错的成 果，包括他对「蜜蜂统治者」将幼虫放入蜂巢隔间的精确观察。(其实，蜜蜂初生时是卵， 但他至少纠正了德谟克利特的蜜蜂始于蛆的误导。)文艺复兴时期，蜂后的雌性基因才得到 证明，蜜蜂下腹分泌蜂蜡的秘密也才被发现。直到现代遗传学出现后，才有线索指出蜂群是 彻底的母权制，而且是姐妹关系:除了少数无用的雄蜂，所有的蜜蜂都是雌性姐妹。蜂群曾 经如同日蚀一样神秘、一样深不可测。
   我曾观看过几次日蚀，也曾多次观察过蜂群。

   即将离巢的蜂群是疯狂的，在蜂巢的入口处明显地躁动不安，喧闹的嗡嗡声此起彼伏， 振动邻里。蜂巢开始吐出成群的蜜蜂，仿佛不仅要倾空其肠胃，还要倾空其灵魂。那微小的 精灵在蜂巢上空形成喧嚣的风暴，渐渐成长为有目的、有生命、不透明的黑色小云朵。在震 耳欲聋的喧闹声里，幻影慢慢升入空中，留下空空的蜂巢和令人困惑的静谧。德国神智学者 鲁道夫·斯坦纳[4]在其另类怪僻的《关于蜜蜂的九个讲座》[5]中写道:「正如人类灵魂脱离 人体......通过飞行的蜂群，你可以真实地看到人类灵魂分离的影像。

   『蜂群的灵魂』在哪里......它在何处驻留?」早在 1901 年，作家墨利斯·梅特林克[6] 就发出了这样的疑问:「这里由谁统治，由谁发布命令，由谁预见未来......?」现在我们已 经能确定统治者不是蜂后。当蜂群从蜂巢前面狭小的出口涌出时，蜂后只能跟着。蜂后的女 儿负责选择蜂群应该何时何地安顿下来。

   除去侦查员外，极少有蜜蜂会去探查多个地点。蜜蜂看到一条信息:「去那儿，那是个 好地方。」它们去看过之后回来舞蹈说，「是的，真是个好地方。」通过这种重复强调，所属 意的地点吸引了更多的探访者，由此又有更多的探访者加入进来。按照收益递增的法则，得 票越多，反对越少。渐渐地，以滚雪球的方式形成一个大的群舞，成为舞曲终章的主宰。最 大的蜂群获胜。
   这是一个白痴的选举大厅，由白痴选举白痴，其产生的效果却极为惊人。这是民主制度 的真髓，是彻底的分布式管理。曲终幕闭，按照民众的选择，蜂群挟带着蜂后和雷鸣般的嗡 嗡声，向着通过群选确定的目标前进。蜂后非常谦恭地跟随着。如果她能思考，她可能会记 得自己只不过是个村姑，与受命(谁的命令?) 选择她的保姆是血亲姐妹。

2. 群氓 meng 二的 集体智慧
   1. 群态」正是从这样一群完全罔顾其群体形状、大小或队列的生物中涌现出来的。
   2. 一个鸟群并不是一只硕大的鸟。科学报道记者詹姆斯·格雷克[2]写道:「单只鸟或一条 鱼的运动，无论怎样流畅，都不能带给我们像玉米地上空满天打旋的燕八哥或百万鲰鱼鱼贯 而行的密集队列所带来的震撼。......(鸟群疾转逃离掠食者的)高速电影显示出，转向的动 作以波状传感的方式，以大约七十分之一秒的速度从一只鸟传到另一只鸟。比单只鸟的反应 要快得多。」鸟群远非鸟的简单聚合。
      在《蝙蝠侠归来》中有一个场景，一大群黑色大蝙蝠一窝蜂地穿越水淹的隧道涌向纽约 市中心。这些蝙蝠是由电脑制作的。动画绘制者先制作一只蝙蝠，并赋予它一定的空间以使 之能自动地扇动翅膀;然后再复制出几十个蝙蝠，直至成群。之后，让每只蝙蝠独自在屏幕 上四处飞动，但要遵循算法中植入的几条简单规则:不要撞上其他的蝙蝠，跟上自己旁边的 蝙蝠，离队不要太远。当这些「算法蝙蝠」在屏幕上运行起来时，就如同真的蝙蝠一样成群 结队而行了。
      群体规律是由克雷格·雷诺兹[3]发现的。他是在图像硬件制造商 Symbolics 工作的计算 机科学家。他有一个简单的方程，通过对其中各种作用力的调整——多一点聚力，少一点延 迟——雷诺德能使群体的动作形态像活生生的蝙蝠群、麻雀群或鱼群。甚至在《蝙蝠侠归来》 中的行进中的企鹅群也是根据雷诺兹的运算法则聚合的。像蝙蝠一样，先一古脑地复制很多 计算机建模的三维企鹅，然后把它们释放到一个朝向特定方向的场景中。当它们行进在积雪 的街道上，就轻易地出现了推推搡搡拥挤的样子，不受任何人控制。

雷诺兹的简单算法所生成的群体是如此真实，以致于当生物学家们回顾了自己所拍摄的 高速电影后，他们断定，真实的鸟类和鱼类的群体行为必然源自于一套相似的简单规则。群 体曾被看作是生命体的决定性象征，某些壮观的队列只有生命体才能实现。如今根据雷诺兹 的算法，群体被看作是一种自适应的技巧，适用于任何分布式的活系统，无论是有机的还是 人造的。

蚂蚁研究的先驱者惠勒率先使用「超级有机体」来称呼昆虫群体的繁忙协作，以便清楚 地和「有机体」所代表的含义区分开来。惠勒受到世纪之交(1900 年左右)的哲学潮流影 响。该潮流主张通过观察组成部分的个体行为去理解其上层的整体模式。当时的科学发展正 一头扎入对物理学、生物学、以及所有自然科学的微观细节的研究之中。这种一窝蜂上的将 整体还原为其组成部分的研究方式，在当时被看作是能够理解整体规律的最实际做法，而且 将会持续整个世纪(指 21 世纪)，至今仍是科学探索的主要模式。惠勒和他的同事们是这种 还原观点的主要拥护者，并身体力行，写就了五十篇关于神秘的蚂蚁行为的专题论文。但在 同一时刻，惠勒还从超越了蚂蚁群体固有特征的超级有机体中看到了「涌现的特征」。惠勒 认为，集群所形成的超级有机体，是从大量聚集的普通昆虫有机体中「涌现」出来的。他指 出，这种涌现是一种科学，一种技术的、理性的解释，而不是什么神秘主义或炼金术。
惠勒认为，这种涌现的观念为调和「将之分解为部分」和「将之视为一个整体」两种不 同的方法提供了一条途径。当整体行为从各部分的有限行为里有规律地涌现时，身体与心智、 整体与部分的二元性就真正烟消云散了。不过当时，人们并不清楚这种超越原有的属性是如 何从底层涌现出来的。现在也依然如此。

蜂巢拥有大量其任何组成部分所没 有的东西。一个斑点大的蜜蜂大脑，只有 6 天的记忆，而作为整体的蜂巢所拥有的记忆时间 是 3 个月，是一只蜜蜂平均寿命的两倍。

「蜂群思维」的神奇在于，没有一只蜜蜂在控制它，但是有一只看不见的手，一只从大 量愚钝的成员中涌现出来的手，控制着整个群体。它的神奇还在于，量变引起质变。要想从 单个虫子的机体过渡到集群机体，只需要增加虫子的数量，使大量的虫子聚集在一起，使它 们能够相互交流。等到某一阶段，当复杂度达到某一程度时，「集群」就会从「虫子」中涌 现出来。虫子的固有属性就蕴涵了集群，蕴涵了这种神奇。我们在蜂箱中发现的一切，都潜 藏在蜜蜂的个体之中。不过，你尽管可以用回旋加速器和 X 光机来探查一只蜜蜂，但是永远 也不能从中找出蜂巢的特性。
这里有一个关于活系统的普遍规律:低层级的存在无法推断出高层级的复杂性。不管是 计算机还是大脑，也不管是哪一种方法——数学、物理或哲学——如果不实际地运行它，就 无法揭示融于个体部分的涌现模式。只有实际存在的蜂群才能揭示单个蜜蜂体内是否融合着 蜂群特性。理论家们是这样说的:要想洞悉一个系统所蕴藏的涌现结构，最快捷、最直接也 是唯一可靠的方法就是运行它。要想真正「表述」一个复杂的非线性方程，以揭示其实际行 为，是没有捷径可走的。因为它有太多的行为被隐藏起来了。
这就使我们更想知道，蜜蜂体内还裹藏着什么别的东西是我们还没见过的?或者，蜂巢 内部还裹藏着什么，因为没有足够的蜂巢同时展示，所以还没有显露出来?就此而言，又有 什么潜藏在人类个体中没有涌现出来，除非所有的人都通过人际交流或政治管理联系起来? 在这种类似于蜂巢的仿生超级思维中，一定酝酿着某种最出人意料的东西。

「蜂群思维」的神奇在于，没有一只蜜蜂在控制它，但是有一只看不见的手，一只从大 量愚钝的成员中涌现出来的手，控制着整个群体。它的神奇还在于，量变引起质变。要想从 单个虫子的机体过渡到集群机体，只需要增加虫子的数量，使大量的虫子聚集在一起，使它 们能够相互交流。等到某一阶段，当复杂度达到某一程度时，「集群」就会从「虫子」中涌 现出来。虫子的固有属性就蕴涵了集群，蕴涵了这种神奇。我们在蜂箱中发现的一切，都潜 藏在蜜蜂的个体之中。不过，你尽管可以用回旋加速器和 X 光机来探查一只蜜蜂，但是永远 也不能从中找出蜂巢的特性。
这里有一个关于活系统的普遍规律:低层级的存在无法推断出高层级的复杂性。不管是 计算机还是大脑，也不管是哪一种方法——数学、物理或哲学——如果不实际地运行它，就 无法揭示融于个体部分的涌现模式。只有实际存在的蜂群才能揭示单个蜜蜂体内是否融合着 蜂群特性。理论家们是这样说的:要想洞悉一个系统所蕴藏的涌现结构，最快捷、最直接也 是唯一可靠的方法就是运行它。要想真正「表述」一个复杂的非线性方程，以揭示其实际行 为，是没有捷径可走的。因为它有太多的行为被隐藏起来了。
这就使我们更想知道，蜜蜂体内还裹藏着什么别的东西是我们还没见过的?或者，蜂巢 内部还裹藏着什么，因为没有足够的蜂巢同时展示，所以还没有显露出来?就此而言，又有 什么潜藏在人类个体中没有涌现出来，除非所有的人都通过人际交流或政治管理联系起来? 在这种类似于蜂巢的仿生超级思维中，一定酝酿着某种最出人意料的东西。 3.

任何思维都会酝酿出令人费解的观念。
因为人体就是一个由术有专攻的器官们组成的集合体——心脏负责泵送，肾脏负责清扫 ——所以，当发现思维也将认知行为委派给大脑不同区域时，人们并没有感到过分惊讶。
十八世纪晚期，内科医生们注意到，刚去世的病人在临死之前其受损的大脑区域和明显 丧失的心智能力之间存在着某种关联。这种关联已经超出了学术意义:神智错乱在本源上是 属于生物学的范畴吗?1873 年，在伦敦西赖丁精神病院[1]，一位对此心存怀疑的年轻内科 医生用外科手术的方式取出两只活猴的一小部分大脑组织。其中一例造成猴子右侧肢体瘫 痪，另一例造成猴子耳聋。而在其他所有方面，两只猴子都是正常的。该实验表明:大脑一 定是经过划分的，即使部分失灵，整体也不会遭遇灭顶之灾。
如果大脑按部门划分，那么记忆在哪一科室储存?复杂的大脑以何种方式分摊工作?答 案出乎意料。
1888 年，一位曾经谈吐流利、记忆灵敏的男人，慌恐不安地出现在朗道尔特博士的办 公室，因为他说不出字母表里任何字母的名字了。在听写一条消息的时候，这位困惑的男人 写得只字不差。然而，他却怎么也读不出所写的内容。即使写错了，也找不出错的地方。朗 道尔特博士记录道:「请他看视力检查表，他一个字母也说不出。尽管他声称看得很清楚...... 他把 A 比做画架，把 Z 比做蛇，把 P 比做搭扣。」

四年后这个男人死的时候，他的诵读困难变成彻底的读写失语症。不出所料，解剖尸体 发现了两处损伤:老伤在枕叶(视力)附近地区，新伤可能在语言中枢附近。

并行分布式计算非常适用于感知、视觉和仿真领域。并行机制处理复杂性的能力要好于 以体积庞大、运算速度超快的串行计算机为基础的传统超级计算机。在采用稀疏分布式内存 的超级计算机里，记忆与数据处理之间的差异消失了。记忆成为了感知的再现，与最初的认 知行为没有什么区别。

不管我们在何时拔掉塞子，漩涡都会无一例外地出现。漩涡是一种涌现的事物——如同 群一样，它的能量及结构蕴涵于群体而非单个水分子的能量和特性之中。不论你多么确切地 了解 H2O(水的分子式)的化学特征，它都不会告诉你任何有关漩涡的特征。一如所有涌现 的事物，漩涡的特性来源于大量共存的其他个体;在之前所举的例子中，是满满一槽的水分 子。一滴水并不足以显现出漩涡，而一把沙子也不足以引发沙丘的崩塌。事物的涌现大都依 赖于一定数量的个体，一个群体，一个集体，一个团伙，或是更多。
数量能带来本质性的差异。一粒沙子不能引起沙丘的崩塌，但是一旦堆积了足够多的沙 子，就会出现一个沙丘，进而也就能引发一场沙崩。一些物理属性，如温度，也取决于分子 的集体行为。空间里的一个孤零零的分子并没有确切的温度。温度更应该被认为是一定数量 分子所具有的群体性特征。尽管温度也是涌现出来的特征，但它仍然可以被精确无疑地测量 出来，甚至是可以预测的。它是真实存在的。
科学界早就认为大量个体和少量个体的行为存在重大差异。群聚的个体孕育出必要的复 杂性，足以产生涌现的事物。随着成员数目的增加，两个或更多成员之间可能的相互作用呈 指数级增长。当连接度高且成员数目大时，就产生了群体行为的动态特性。——量变引起质 变。

本书主题之一是论述分布式人造活系统——如并行计算、硅神经网络芯片、以及因特网
这样的庞大在线网络等——在向人们展示有机系统的迷人之处的同时，也暴露出它们的某些 缺陷。下面是我对分布式系统的利与弊的概述:
群系统的好处:
可适应——人们可以建造一个类似钟表装置的系统来对预设的激励信号进行响应。但 是，如果想对未曾出现过的激励信号做出响应，或是能够在一个很宽的范围内对变化做出调 整，则需要一个群——一个蜂群思维。只有包含了许多构件的整体才能够在其部分构件失效 的情况下仍然继续生存或适应新的激励信号。
可进化——只有群系统才可能将局部构件历经时间演变而获得的适应性从一个构件传 递到另一个构件(从身体到基因，从个体到群体)。非群体系统不能实现(类似于生物的) 进化。
弹性——由于群系统是建立在众多并行关系之上的，所以存在冗余。个体行为无足轻重。 小故障犹如河流中转瞬即逝的一朵小浪花。就算是大的故障，在更高的层级中也只相当于一 个小故障，因而得以被抑制。

对于必须绝对控制的工作，仍然采用可靠的老式钟控系统。 在需要终极适应性的地方，你所需要的是失控的群件。 我们每将机器向集群推进一步，都是将它们向生命推进了一步。而我们的奇妙装置每离
开钟控一步，都意味着它又失去了一些机器所具有的冷冰冰但却快速且最佳的效率。多数任 务都会在控制与适应性中间寻找一个平衡点，因此，最有利于工作的设备将是由部分钟控装 置和部分群系统组成的生控体系统的混血儿。我们能够发现的通用群处理过程的数学属性越 多，我们对仿生复杂性与生物复杂性的理解就越好。

如今，经济学家们认为，只有把产品当做服务来做，才能 取得最佳的效果。你卖给顾客什么并不重要，重要的是你为顾客做了些什么。这个东西是什 么并不重要，重要的是它与什么相关联，它做了什么。流程重于资源。行为最有发言权。

# page19/323
