世界上绝大多数人之所以为了财富奋斗终生而不可得，其主要原因在于虽然他们都曾在各种学校中学习多年，却从未真正学习到金钱知识，其结果就是他们只知道为了
钱而拼 pin 命 ming 工作,却从不思索如何让钱为他们工作

- 推翻「高薪=致富」的财富法则
- 挑战传统的财富观念
- 父母不能把提高孩子「财商」（F、Q）的希望寄托于现有的学校教育系统
- 倡导以稳定的现金流保障你的生活
- 告诉你和你的孩子如何才能达到财务自由的最高境界

传统的学校教育固然重要，但在今天显然已经远远不够，我们必须让他们真正了解金钱及其内在规律
所有人通往财务自由之路的起点

Rich Dad, Poor Dad
What the rich teach their kids about money - that the poor an middle class do not!
50 年代的「财富」是激情，金钱是一种多余的羁绊，70 年代的「财富」是斗争，斗出一片火红的天，斗出一片火红的景，金钱是一种锻炼觉悟的战场；80 年代的财富是变革，
实践是检验真理的唯一标准，金钱挤进了发展的硬道理。90 年代的财富是组合，忙碌发展的中国在创造、改革、试验、组合各种被解放的元素们。激情与理性、愿望与困惑、浮躁与冷静、名利与代价、知识与创新，保守与开放、享乐与勤勉，金钱是组合品的标志之一
今天的财富是选择，因为选择你可以拥有更多物质，有更多舒适、快乐和自由，可以成为你想成为的人；因为选择，可以更加困难地生活，困惑而孤独，

「富爸爸」的观念，即不要做金钱的奴隶，要让金钱为我们工作。

「富爸爸财务自由之路」 富爸爸系列丛书之二。将所有人分四类：1 雇员 2 自由职业者 3 公司所有者 4 投资人。本书分析了这四类人各自的价值，并为人们指明了通往财务自由的道路。

会计和投资方面的基本知识都不曾具备，他们对收支平衡表和资产负债表间的因果关系知之甚少；

「现金流」游戏。会计、银行经理和律师；股票经纪人、房地产经纪人；老鼠赛跑；钱的运动规律和投资知识；工作安定和社会保障；

他受过教育的父亲建议他为企业而工作，他富有的父亲建议他拥有自己的企业。两条道路都需要教育，但教育科目却完全不同；受过教育的父亲鼓励他成为聪明人，而富有的父亲鼓励他雇佣聪明人。穷爸爸是夏威夷州教育系统的总督学，「如果成绩不好就得不到好工作」的威胁对他而言已经失效了。他已经认定他的事业之路是拥有企业而不是为企业工作。实际上，
靠旅游（外汇收入）
进口粮食和燃料；令中共不安的是，把
维稳，把不稳定因素掐灭在萌芽状态；抓到抗议者得游街示众，上电视认罪；最大化放大恐惧，震慑其他有反抗想法的人；古巴当局不是这个表现，是抓了一些人，但是总体上表现低调；气势上还是比较虚的，古巴和朝鲜（效果都能抵抗住半个世纪以上的美国运动）；古巴-减少美国的注意力，小富即安；小金承认经济计划失败；古巴的基尼系数在。2，社会主义色彩更强，中国在 0.5 左右（0.45），。5 以上是贫富严重分化；

把鞋套放在显眼位置，9 月 26 日之前买下拼多多 JEEP 鞋，丢掉一双旧鞋；清华紫光举债扩张，贪多贪快，现金流太差；开发芯片和云存储；多只债 zhai 券 违约，信誉等级一直在下调；闪存芯片；物理、化学；
门捷列夫；巴普洛夫留学德法，俄罗斯知识精英；18 世纪开始融入欧洲学术体系，才有 20 世纪的成就；新材料科学、生物、医疗、电子、计算机这些领域，俄罗斯开始全面落后；20 世纪后半叶，苏联开始。。。

中国多滴停发公务员奖金、绩效奖金取消；

王朝末年「标配」模式启东；治理地方政府乱发补贴的乱象；地方政府债务和企业债务到期危机， 和金融产业博弈，把债务往后挪，CNBC，中国国产疫苗对变种病毒没什么效用，；灰犀牛；体制内：感受到痛苦深渊；财政崩溃；军费开支飙升；财政破产和军事失败；流民早饭，清朝，举债，而不是加税，赔款财政，甲午战争

庚子赔款 现代化的财政-》清朝

资本运作，铁路国有化，四川保路运动，钞票贬值成了财政崩溃，

共产党例外论；体制内和体制外的区别，体制内一看体制外那么悲惨；财政保底线

中央政府财政力量强，地方弱 ruo（省以下）

货车帮、boss 直聘、

安全

言论审查（干了很多中宣部 7 成） 特务机构（大数据管理）、 网络安全和信息化 党内机构 网信办扩权了
监管 高官到平 ping 民 min
技术官僚
警察治国
中共内部权利的重新洗牌
发改委和证监会
破坏网络安全-卖国（纠察队）
军事、财政、司法 巡抚 太子朱标巡抚陕西；六部尚书，六部侍郎；监察工作日常化；坐地镇守

税收 水利

李克强被削，中国经济进入「灭活」模式，官场超级「东厂」诞生。

监察侵夺行政，

意识形态 监管 分享了金融监管的一部分权利

数字化、地图数据、人口数据、消费大数据、医疗数据

中概股

避开国外审查，

中美脱钩

德州没有个人所得税，但是要交联邦的税 shui；运营重挫， ；7 月 6 号，中共中央办公厅和国务院办公厅联合印发了一份文件：《关于依法从严打击证券违法活动的意见》；
关于 越过证监会，直接由两办对证券行业的监管发号施令；罗列很多指导性原则，事发突然，背后就一定有故事；进一步加强了跨境执法和监管协作；完善数据安全、跨境数据流动，涉密信息管理等相关法律法规；抓紧修订关于加强在境外发行证券与上市的相关保密和；压实境外上市公司的安全主体责任； 加强中概股监管，做好中概股公司风险及突发情况的应对；
阻止王岐山连任

博裕资本-江志成
89 学运所谓教训的总结

只得到很少而不确定的养老金

充满变化的时代，有些父母正苦于无力让他们的孩子在学校中待足够的时间。但是想想我们这个充满变化的时代，作为父母的我们应该对新的、大胆的思想开放。鼓励孩子们成为雇员就是建议你的孩子在他的一生中缴纳超过他们应付的份额的税，只得到很少而不确定的养老金。税作为一个人最大的支出也是毫无疑问的。实际上，大多数家庭从 1 月到 5 月中旬的工作都是为政府干的。因此我们需要告诉孩子们新的思想。本书提供全新的思维方式。

罗伯特声称富人在以另一种不同方式教育着他们的孩子，他们在家里教孩子，在饭桌上。你也许不会选择这种方式和你的孩子讨论想法，但多谢你看到那些方式和你的孩子讨论想法，注册会计师。努力做个好雇员同时努力去拥有他们自己投资的企业会是一个更好的主意。
罗伯特，花匠、看门人甚至是失业者，你仍有自我教育和教你所爱的人关心他们自身经济状况的能力。要记住，经济头脑是在解决我们经济问题的过程中锻炼出来的。
面临着经济全球化和新技术的变革，他如同人类 水晶球。
我们至少有两个基本选择：玩得安全，或通过周密准备获得教育并且唤醒你和你孩子们的经济潜能而玩得高明

# 课程

我有两个爸爸，一个富一个穷。一个受过良好教育，聪明绝顶，拥有博士光环，他曾经在不到两年的时间里修完了四年制大学本科学业，随后又在斯坦福大学、芝加哥大学和西北大学进一步深造，并且在所有这些学校都拿到了全奖；与之相反的是，我的另一个爸爸连八年级都没能念完。应该说两位爸爸的事业都相当成功，而且一辈子都很勤奋，因此两人都有着丰厚的收入然而其中一个人终其一生都在个人财务问题的泥沼中挣扎，另一个人则成了夏威夷最富有的人之一。一个爸爸只留下一些代付的账单，而另一个爸爸爸爸身后却为教堂、慈善机构和家人留下数千万美元的巨额遗产。
其实我的两个爸爸都是那种生性刚强、富有魅力，对他人有着非凡影响力的人。他们两个人也都深信教育的力量，但向我推荐的课程却从不一样。
如果只有一个爸爸，我就只能对他的建议加以接受或拒绝；而两个爸爸给我截然不同的建议，这在客观上使我有了对比和选择的机会。现在回想起来，这实际上是一种在富人的观念和穷人的观念之间进行的对比和选择，而这种对比和选择的结果决定了我的一生。
由于两父亲观念对立使我得不到统一的说法，无法简单的接受或拒绝这些建议，我发现自己有了更多思考、比较和选择。

**也许有人会说，这完全没必要，只要按照富爸爸教你的去做，自然就会富有了还选择什么呢。问题是再给我建议的时候，富爸爸还不算富有而穷爸爸当时也并不贫穷，两人都刚刚开始他们的事业，都在为钱和家庭而奋斗**然而，他们对于钱的理解却是如此迥然不同，一个说贪财乃万恶之源，另一个说贫困才是万恶之本。

他们之中谁会成功谁会富有，应该听谁的，当时我还只是一个小男孩，对我而言拥有两个同样富有影响力的爸爸可不是一件好应付的事。
劳动保护、职位补贴有时看起来比职业本身更为重要。他经常说‘我辛辛苦苦为政府工作，我有权享受这些待遇’
另一个爸爸则信奉完全的经济自立，他反对这种‘理所应当’的心理，并且认为正是这种心理造就了一批虚弱的、经济上依赖于他人的人。他提倡竞争。
一个爸爸努力存钱，而另一个不断投资。

# 45/302
