# 金字塔远离 思考、表达和解决问题的逻辑（麦肯锡 40 年经典培训教材）

Login in writing, thinking and problem solving.
用《金字塔原理》理念和方法培训全员的：
世界知名企业：
中国移动，中国电信，中石化，中海油，中国银行，中国黄金，中航工业、上汽集团，深发展，IBM，惠普，通用，强生，波音，可口可乐，麦当劳，埃克森美孚，松下，LG，西门子，花旗，沃尔玛，宝洁，拜尔，宝马……
世界知名院校：
清华大学，北京大学，人民大学，哈佛大学，斯坦福大学，牛津大学，剑桥大学……

掌握如何用金字塔原理思考，沟通，管理下属和解决问题；提高逻辑性、条理性；掌握表达的标准结构、规范动作；沟通准确高效

- 思考：全脑思维，提高结构化思维能力，思考全准快
- 书面表达、公文写作：挖掘读者的关注点、兴趣点、需求点、利益点；用金字塔搭建逻辑清晰的框架结构；归类分组、重点突出、逻辑清晰、主次分明，让人看得懂愿意看记得住；缩短写作时间，减少修改次数
- 口头表达：重点突出，条理清晰，言简意赅，让听众有兴趣、能理解记得住
- 管理下属：分配任务时，思考周到全面严不重叠无遗漏
- 培训师开发课程和讲课：能快速搭建框架结构、组织素材，逻辑清晰，通俗易懂。

# 中文版序

**想清楚，说明白，知道说什么，怎么说**。是我们希望达到的境界。与人沟通时，想清楚：谁是我的听众，他们想听什么，他们想怎样听。
清晰地展现思路的有效方法。重点突出、逻辑清晰。政界商界学界，企事业单位，所有高、中、基层职场人士，只要你需要思考和沟通，就会从金字塔原理收益。金字塔结构思考力是领导力的必要素质，本书是训练思考、是表达呈现逻辑性的实用宝典。

## 为什么需要金字塔原理

思考、沟通交流、管理下属和解决问题时，重点突出、思路清晰层次分明。逻辑清晰条理分明（逻辑思维能力的标准）
提高思考能力、养成良好的思维习惯
表达（写作、讲话、培训）时，能说到点子上，正面回答受众（读者、听众、学员）的问题，如何搭建框架结构、组织语句的顺序，用最短时间讲清观点、让受众有兴趣能理解记得住
组织中的全体成员能用统一逻辑、结构和方式交流，快速产生共鸣，达成共识，那么是否有规范可寻？
**使用逻辑清晰的金字塔结构**

## 基本概念

- 重点突出、逻辑清晰、层次分明、简单易懂的思考方式、沟通方式、规范动作
- 基本结构是：结论先行、以上统下、归类分组、逻辑递进、先重要后次要，先总体后具体，先框架后细节，先结论后原因，先结果后过程，先论点后论据
- 训练表达者：关注、挖掘受众的意图、需求点、利益点、关注点和兴趣点，想清楚说什么（内容）、怎么说（思路、结构）、掌握沟通的标准结构、规范动作
- 能够达到的沟通效果：观点鲜明、重点突出、思路清晰、层次分明、简单易懂，让受众有兴趣，能理解、记得住。
- 搭建金字塔的具体做法是：自上而下表达，自下而上思考，纵向总结概括，横向归类分组，序言讲故事，标题提炼思想精华仔

## 能够帮助你解决哪些问题

学习金字塔原理课程，会使用金字塔结构思考、表达、管理下属和解决问题，提高逻辑性、条理性，准确高效阐述思想。掌握规范动作、组织中所有人用相同思路和表达方式交流，沟通效果好、效率高

思考：学会用右脑、左脑思维，提高结构化思维能力，思考全、准、快
书面表达、公文写作：会挖掘读者关注点、兴趣点、需求点、利益点。能使用金字塔的 4 个原则，搭建逻辑清晰的常用公文框架结构（通知、请示、工作计划、工作总结、会议纪要、报道），掌握写序言的四要素、归类分组的 MECE 原则，能够重点突出、逻辑清晰、简明扼要，让人看得懂、愿意看、记得住。快速写文章，缩短写作时间，减少修改次数。

口头表达：说话、演讲、讲课，
分析法和科学法在解决问题过程中的应用和区别。
序言中的各种常用模式
金字塔原理的主要概念和思维技巧。

实际应用金字塔原理需要相当的毅力。但是，如果你有意地以书中介绍的方法强迫自己’先想后写‘，你的写作能力肯定能得到惊人改善：

1. 缩短完成最终稿的时间
2. 提高条理性
3. 缩短长度，结果是：使你能在最短时间内写出简明扼要、思路清晰的文章。
   芭芭拉。明托
   1996 于伦敦

# Page 17/312

# 前言

**第 1 篇：表达的逻辑**

# 第 1 章：为什么要用金字塔结构

## 归类分组，将思想组织成金字塔

## 自上而下表达，结论先行

## 自下而上思考，总结概括

# 第 2 章：金字塔内部结构

## 纵向关系

## 横向关系

## 序言的结构

# 第 3 章：如何构建金字塔

## 自上而下法

## 自下而上法

## 初学者注意事项

# 序言的具体写法

## 序言的讲故事结构

## 序言的常见模式

## 常见模式-以咨询为例

# 第 5 章 演绎推理与归纳推理

## 演绎推理

## 归纳推理

## 前两者区别

**第 2 篇 思考的逻辑**

# 第 6 章 应用逻辑顺序

## 时间顺序

## 结构顺序

## 程序顺序

# 第 7 章 概括各组思想

## 总结句避免使用【缺乏思想】的句子

## 总结句要说明行动产生的结果、目标

## 找出各结论之间的共性

**解决问题的逻辑**

# 第 8 章 界定问题

## 界定问题的框架

## 展开问题的各要素

## 发掘读者的疑问

## 开始写序言

## 实战案例

# 第 9 章 结构化分析问题

## 从信息资料入手

## 设计诊断框架

## 使用诊断框架

## 建立逻辑树

## 是非问题分析

**第 4 篇 演示的逻辑**

# 第 10 篇 在书面上呈现金字塔

## 突出显示文章的框架结构

## 上下文之间要有过渡

# 第 11 章 在 PPT 演示文稿中呈现金字塔

## 设计文字 PPT 幻灯片

## 设计图表 PPT 幻灯片

## 故事梗概

# 第 12 章 在字里行间呈现金字塔

## 画脑图（在大脑中画图像）

## 把图像复制成文字

# 附录 1 在无结构情况下解决问题的方法

# 附录 2 序言结构范例

# 附录 3 本书要点汇总

# 参考文献

金字塔中的思想以 3 种方式互相关联--向上、向下、横向。

文章中的思想必须符合以下规则：

1. 纵向：文章中任一层次上的思想必须是其下一层次思想的概括。
2. 横向：每组中的思想必须属于统一逻辑范畴。
3. 横向：每组中的思想必须按逻辑顺序组织

名词
建议、原因、问题；需做出的改变

相同范畴的思想-能用单一名词表示

第二个思想
组织思想基本上只可能有 4 种逻辑顺序：

- 眼依顺序：大前提、小前提、结论
- 时间（步骤）顺序：第一、二、三
- 结构（空间）顺序：波士顿、纽约、华盛顿
- 程度（重要性）顺序：最重要、次重要
  组织思想时的分析过程；演绎推理，思想按因果关系组织，那么其逻辑顺序就是时间顺序；
  按因果关系组织，那么其逻辑顺序就是时间顺序；如果是对某种现有结构进行评论，那么其逻辑顺序就是结构顺序；如果按类别组织思想，那么其逻辑顺序就是时间就是程度顺序（重要性顺序）。

**演绎推理、发现因果关系、化整为零和归纳总结**是大脑可进行的仅有的 4 种分析活动，**写出条理清晰文章的关键，就是在你开始写作之前，先将你的思想放入金字塔结构中，并根据以上规则进行校验。如果不能符合以上任何规则，就说明你的思路存在问题，或者你的思想还没有得到充分完善，或者你组织思想的方式不能立刻让读者**理解你表达的信息。你应该调整自己的思路，以使其符合金字塔原理的规则，从而避免反复改写文章的麻烦。

## 2 金字塔内部的结构

条理清晰的文章所表达的各思想之间都具有明确的逻辑关系，组成总体上的金字塔结构。

中心思想 文章中的思想应组成单一思想统领下的金字塔结构

子结构，加快你梳理思想的过程：
主题与子主题之间的纵向关系
各子主题之间的横向关系
序言的叙述方式

逻辑关系

**如何利用这些逻辑关系发现、分类和梳理思想**，一边你自己和你的读者、听众或学员都能清楚地理解你的思想。

## 纵向关系

有些很明显的事实可能也许要经过很长时间才能被人们所认识。 阅读的过程
一般的文章都是一维的 one-dimensional: 一个句子接着一个句子，在纸面上基本呈现出纵向向下的结构。但是这种文字的纵向延伸 shen 却掩盖了一个事实：思想是位于不同的抽象层次上的。根据这一事实，大主题下的任何思想都同时与文章中的其他思想发生着纵向及横向的联系。

纵向联系能够很好地吸引读者的注意力。通过纵向联系，你可以引导一种疑问、回答式的对话，从而使读者带着极大兴趣了解你的思路进展。

# Page34
