成人教育 成功学

在工商界中，约有 15%的人认为成功是由于本人的技术和知识，而另外 85%的人则认为是出于「人类工程」即人格和领导人的能力 获得最高酬劳的人，通常并不是那些懂得工程学知识最多的人。约翰-洛克菲勒在其事业巅峰时期曾经这样说过：「与人相处的能力，如果也能像糖和咖啡一样可以买到的话，，，比起太阳下的许多事物，我愿意为它多付一些钱」 成年人最关心的是健康，其次是如何了解人，如何与人相处，如何使人喜欢你，如何使别人的想法同你一样等诸如此类的问题。

如何获得友谊及影响他人 闻名全球的知名人士发明家马可尼和爱迪生 政治领袖 商业局子欧文-扬 电影明星 探险家 想法设法 去挖掘 处理人际关系方面的特殊本领 ；生意与社交场合 经历和达到的效果 渴望自我改进 人际关系实验室

本能、清醒了一半 行动的书 开发这些被「习惯性地糟蹋了」的能力 戴尔.卡内基

如何利用本书的 9 个建议：1 一种深入的、想要学习的欲望，一个曾佳妮应付他人能力的强烈决心 如何触发这样一个冲动呢：经常提醒自己，让自己知道这些原则是何等重要,替你自己做这些想象-如果将这些原则运用自如，将使你接触到多彩多姿的环境，在经济报酬上，将有更多的帮助；你要一次又一次地跟自己说：「我之所以受人欢迎，我所获得的快乐和我酬劳的增加，那是由于我知道了与人相处的技巧」2

哲学家杜威 人类天性中最本质冲动，就是成为重要人物的欲望

为什么弗洛伊德经常提到性冲动是一项人类本能呢，是因为他接触到一些女患者，催眠治疗过程中，经常会有和他有关的性冲动什么的吧，所以说是他经过实践得到的结论，然而不一定准确，有可能他接手的这些治疗，跟性冲动比较有关只是个概率问题，我不认同「精虫上脑」主宰人的意识。 「成为重要人物的欲望」？在某些人格上成立，但是对于大部分人不太成立？我觉得我只是想了解与人类有关的一切，然后做到自由、善良，同时不受上帝管控，在保证长寿的同时，尽量克服人类意识层面的基因缺陷

好了伤疤忘了疼，居安不思危

人渴望被尊重是一种非常强烈的欲望，它能使狄更斯写出不朽的名著，使霍伦完成天才的设计，使洛克菲勒创造出他一生花不完的财富。

纽约，15岁以上，5%的机会住7年以上的疯人病院 精神失常的原因， 没人能回答，但是我知道有多种病会残害脑细胞，从而导致精神病，像性病。 脑补损伤、醉酒、中毒造成的伤害

还有半数，令人惊讶，他们的脑细胞并无病态

发病时，他能找到真实世界中所无法满足的自重感， 婚姻上很悲惨，需要爱、孩子和名誉，可现实无法赋予她这一切，她丈夫不爱她，

通常说来，患精神错乱的人，好像都要比我们快乐。他们已经解决了自己的问题。他们可以随手给你签出一张100万元的支票，或者给你一封介绍信，叫你去见某某有名的人他们在他们所创造的梦境中能找到他们期望的自重感，这就足够了。

自我受尊重感如此的饥渴，妥善的处理人际关系，

我充分发挥他们每一个人潜在才能的方法，用的就是赞赏和鼓励

世上最容易摧毁一个人的意志，那就是上司对他工作的否定。我从不批评任何人，我只给他们鼓励。 如果说我还有什么喜好，那就是真诚的称赞别人

我们的习惯是不喜欢一件事，便会鸡蛋里挑骨头、吹chui毛求疵 ci；要是真喜欢，却会什么话都不说。

司华伯说：「在我这一生和世界各地人士的广泛交往中，我还没发现，哪怕有一个人，不管他怎么伟大，地位怎么崇高，不是在被赞美的情况下，比在被批评打击的情况下，能够成就更为伟大的事业」

齐格非 歌女 歌舞剧 加薪

最需要的是自我尊严的滋养（称赞）
恭维、阿谀。拍马屁
出于内心的赞美 歌剧主角、 拥有百万资产 第文尼 赞美的艺术
赞美是真诚的、由衷的、无私的，为人们所钦佩；而谄媚是虚伪的，只出自嘴巴，非常自私、令人感到可耻而需扬弃的
墨西哥的吉伯尔铁皮克宫 阿伯利根将军的半身像 「「不要怕攻击你的人，而要提防那些谄媚你的朋友」」

生活的艺术 英皇乔治五世 白金汉宫书房 「让我不要接受卑贱的赞美（谄媚，不管你用什么语言，而所要说的，总离不开自己的最终目的）」

## 唤醒他人心中的急切欲望
向对方提出他需要的，并且让他直到如何去获得
成功的人际关系在于你如何捕捉到对方的观点，以及看事情时你和对方的不同角度
能够设身处地为他人着想，并能明了别人在想什么的人

## 对别人真心感兴趣
无限地？

交朋友：高兴和热忱去迎接 花时间、经历、关心、奉献的事， 打听朋友们的生日，姓名和生日记下来，生日本子上，每一年年初，日历上。 我常常是世界上唯一记得他们生日的人。

罗马诗人西拉斯「但我们对别人感兴趣时，别人也对我们感兴趣」，想要让别人喜欢你，要遵守的第一条规则是「真诚的对别人感兴趣」《皈依宗教》心理学家 内心苦闷、彷徨？ 可以改名为《怎么样发展人格》

## 怎么给人好印象
行动永远比夸夸其谈重要，向人微笑就是向他表明友善的第一步，「我喜欢见到你，喜欢和你在一起」，每个人都在寻找快乐，只有一个行之有效的办法：控制自己。快乐不由外部环境决定，而依靠内心的力量。

人的言行举止似乎是跟着感觉走的，事实上并不是这样，行动是与感觉并行的，我们能使直接受意识支配的行为变得规律，也能间接地使不受意志制约的行为变得有规律。

纽约长岛-温带气候，湿度还算比较高。 跛bo（第三声）子更快乐，惊愕不已的感觉会消失，接受了自己的命运，比一般正常的孩子们更快乐一点。

和气生财（没有微笑面孔的人，不能做生意）


# page 61/401

https://www.youtube.com/watch?v=gsR-fjax2as https://www.youtube.com/watch?v=QTWiEcuCEQA
