# Page94

把你要员工做的事，变成他自己要做的事
「三级火箭」管理体系
火箭拥有三 级推动系统，第一级决定火箭能否飞起来，第二级决定火箭能否到达顺 行轨道，第三级决定火箭最终飞得有多高。 1.强化员工为自己工作的观念
但在实际工作中，很多员工从不认为是在为自己工作，管理者想要 强化这种观念的确有些困难。15%的人相信才能看见，80%的人看见才 能相信，5%的人看见也不相信。而管理者要做的就是帮助员工看见， 看见工作为他们带来的改变，让他们相信。这样才能强化员工为自己工 作的观念，最大限度地调动他们的工作积极性。 2.用共同的目标管理 3.适度、有效授权
第三级推动系统是适度、有效授权。要想让员工把工作当成自己的
事情，就应该适度授予他一些相应的权力，如此一来，你会发现员工的
卖力程度和能力超乎你的想象!

在一次培训中，一家企业的销售总监跟我讲，他做得最正确的
事情就是将手里的权力部分下放给了手下的几个经理。有了这些权
力，这些经理们原本只有七分的干劲涨到了十分，能力提升非常显
著，而这个销售总监自己也有了更多的时间去做战略、运营、统筹
等更重要的事情。

每个人都具有无限潜力，关键看你怎样去开发。用好这套“三级火 箭”管理体系，有助于管理者调动员工的激情，把自己希望员工去做的 事情变成员工自己想要去做的事情，这种改变带来的力量足以让一个员 工从平庸走向卓越，而这也必将给企业带来实实在在的回报。这无疑是
https://www.kaolashuwu.com/
84
团队管理的最高境界，没有其他任何一种管理方式带来的效果能出其
右。

前员工是熟人，而非路人
接下来，我想谈一个很多管理者感觉非常棘手的问题——如何处理 与前员工的关系。这一问题貌似多余，但其实是很多管理者感觉非常困 扰的问题。为什么呢?你对前员工的态度，现有员工会看在眼里，放在 心上的。如果跟前员工的关系处理不好，就容易对现有员工造成消极的 心理影响，致使整个团队军心动摇，为日后的发展埋下隐患。
那么，你的员工是如何变成前员工的呢?让我们从头来梳理一下。
你招到一名合适的员工，他开始按你的要求工作，工作了一段时间
后，他会对公司团队文化形成一种自我判断。转眼间，合同期限马上就
到了，员工和管理者重新回到了谈判桌上，此时无外乎出现以下两种情
况。

第 5 章 用目标管人，而不是人管人
目标是一切管理的基础和开始。对于个人来
说，目标是内心坚不可摧的精神支柱;对于企业
来说，目标是推动企业发展的最大驱动力。

企业管理，说到底就是目标管理
什么是目标?那种让人朝思暮想、做梦都想、时刻不忘，而且一想
起来就会热血沸腾的，才能叫目标!毫无疑问，这样的目标必然能产生
极大的驱动力，让人为了达到目标不断努力，甚至浴血奋战。
在企业中，目标和目标管理同样重要。西方管理学大师彼得·德鲁 克在《管理的实践》一书中就已做出论断:“企业管理说到底就是目标 管理。”目标管理贯穿整个企业内部的各个层级，对每个成员都能起到 积极作用。目标管理就是要从目标层面调动团队各成员的工作积极性， 完成共同的使命。由于团队中人员层级不同，各自任务目标的设置方法 也不一样。具体来讲，团队目标包含以下三大类型(如图 5–1 所示)。

1 方向型

方向型目标是指团队奋斗的大方向。它像灯塔一样，指引着团队各 成员奋斗的最终方向。比如，“人类智慧的供应商”“建设小康社会”这类 目标就是方向型目标。这个类型的目标一般比较模糊，但是又很能鼓舞 人心，说白了就是听起来非常高大上。这类目标一般由公司高层直接制 定。就拿做饭来说，方向型目标就是你要做一桌既好吃又好看的饭菜。
井冈山山顶的黄洋界有一块高耸的石碑，曾令我驻足良久，碑上有 八个大字——星星之火可以燎原。仗具体要怎么打很重要，但下一步迈 向哪个方向更重要。伟大的团队，首先要有一个伟大的方向，继而每一 个成员才能在管理者的带领下朝同一个方向前进。

康菱发动机的创始人温国生先生的一段话，值得每一位中国企
业家思考:“我近期和美国的一些发动机研发机构进行接触，对一
些问题深有感触。这些机构的领头人都是来自福特、通用汽车、康
明斯等企业的高端技术人才，他们还有一个共同的特点——对技术
创新有一种强烈的渴望。他们离开原来的高管位置投身到新创建的
企业中，很大的程度上不是为了赚钱，而是为了发展一种新的技
术，从而给人类生活带来更大的进步。
“这些来自欧洲各国和美国各地的科技人员为了研发出改变人
类生活的新技术，可以默默耕耘十年乃至更长时间。在某种程度
上，他们对于自己的工作有一种强烈的宗教式使命感和责任感，有
一种‘活着就要改变世界’的信仰。
“和他们相比，中国的企业家更渴望的是获得更大的影响力和
更多的财富。由于缺乏那种发自灵魂深处，因对新技术真切渴求而
爆发出来的激情、无畏和创造力等，中国要想出现比尔·盖茨、乔
布斯、扎克伯格那种影响力巨大的创新型人才是非常困难的。”
