**在吴军看来，一所好的大学，应该扮演四个角色。首先它是培养人才的地方，将那些有潜力有志向的年轻人培养成对未来社会有所贡献的人;第二，它是一个研究的中心，引领世界科技的发展，并且会对一个国家、一个地区产生积极正面的影响;第三，它是一个新思想、新文化的发源地，能推动社会的进步;第四，它是年轻人的家，是他们度过人生最好时光的地方。**

我非常认可这四个好大学的评判标准。可我们遗憾地发现，在中国 的大学，能够符合这些标准的可以说是凤毛麟角。问题出在什么地方? 答案有很多，但我认为最主要的原因，是一些教育者在“大道”上迷失 了。
易中天在一次讲座中说:“我的口号就是今天的主题，不是‘望子成 龙'，而是‘望子成人'。什么人呢?真正的人，就是八个字，第一真实， 第二善良，第三健康，第四快乐。”我觉得我们教育的目标，就是培养 和造就拥有现代知识技能和独立思考能力，同时对国家和社会有所担当 的人才。从本书中，我们会读到很多值得思考的例子，尤其是在介绍常 青藤大学的几章里。

吴军通过研究发现，从上个世纪 90 年代至今，亚裔占了哈佛本科 15%-22%左右，但是有影响力的校友中远远达不到 15%
为了进哈佛而进哈佛和因为对知识的渴望而进哈佛是两回事，前者人生高峰在离开哈佛的一瞬间就结束了，后者人生在离开时才刚刚开始

**多次强调通识教育的重要性**

美国不少综合性私立大学本科不分专业，在这些学校里没有工学院的学生或历史系学生这一说，所有本科毕业生拿的都是同样学位，每个人的差异只是体现在他们最后关注的领域上。本科生们在三年级时开始确定自己关注的领域，当然还可以随时改变自己的选择。这在中国大学里难以想象。

**没有好的通识教育，一个人的事业发展就不会有后劲**

所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师值为业。耿丹学院

著名的老师，让老师眼界开阔，学生的眼界也就开阔了。大师、大楼（好的硬件条件），否则大师的教育理念就无法落地生根。只有硬件有了保障，才能给学生请到最好的教师，课程、图书和研究室，开展学习和研究。

最能代表英美高等教育的精髓和特色。经常有家长和学员会问我选择学校的标准是什么，我的答案和吴军的高度一直--应该去那些经得住时间检验的著名学校，不是因为那儿有名气，而是因为那里聚集了很多优秀的老师和学生。英国教育家、牛津 jin 主教

教育是一辈子的事情，我们不必担心输在起跑线上，因为世界上大部分人跑到一半就不会再跑了，只要你在自我教育的道路上坚持的足够久，就一定能笑到最后。

新东方教育集团董事长 俞敏洪
2015 年 7 月于北京

序二 培养终身学习的能力

通才的博雅教育

# 前言 教育是一辈子的事情

不是一本升 sheng 学指南，不是子女教育直男，也不是一本介绍美国大学的大全。

关于高等教育理念-同时站在一个受教育者和教育者的角度，对这个问题的认识，也包括很多美国大学里的教育工作者对教育的看法。

1. 我和我的兄弟，以及我的孩子前后两代人选择的大学之路；
2. 根据个人的体会和了解的众多过来人的经验，学生们在大学里的路应该怎么走
3. 美国一些大学（主要是名牌私立大学）在过去几百年里走过的历程-不仅可以看到美国教育精英们对大学教育的认识，也可以看到今天这些大学培养学生的目标和方法

后来初始我下来了很大决心来写这本书的原因有最重要的两点：

1. 我们的高等教育出现某种偏差，以至于很多年轻人到大学毕业时很茫然，许多从所谓名校毕业的学生在一生事业进展到一半（一般指工作到第 15 年），并没有打到自己的预期，转而将自己的期望寄托在孩子身上，给孩子带来无谓的压力。其次，在美国的亚裔高中生以及中国（和其他亚洲国家）申请美国大学的高中生，发现申请美国最好的大学越来越困难（这是事实），但又不知所措。

亚裔对教育理念出现了偏差，以至于在求学时有些舍本逐末，或者说背离了教育本身的意义。因此，我觉得有必要把我对高等教育的认识，美国大学对高等教育的理念都写出来。

根本性问题：为什么要上大学，

美国人和亚洲人有着不尽相同的教育理念，一种是出于兴趣二学习，另一种则是为了很现实的利益而学习。目的不同，结果常常也不同。

亚裔家长无形中给了孩子太多压力。

1998 年，著名花样滑冰选手关颖珊和美国另一名新秀，高一学生 TeraLipinski，当时只有 15 岁，争夺奥运会女子单人滑冠军。决赛中，经验丰富的关颖珊因为紧张而失误，最后屈居亚军，而 TeraLipinski 在毫无压力的情况下正常发挥获得冠军。赛后两人接受采访时所讲的话其实折射出两种教育的差异。李冰司机将，我当时就想着转呀转呀，结果完全发挥了水平。关颖珊讲，我想到我父母奶奶。。。为了报答他们，我要好好发挥。正是因为来自上一辈太重的压力以及对冠军过度的渴望，使得关颖珊在那次奥运会上错过了她一生中最有可能获得奥运冠军的机会。

重压之下的中国学生，踏上大学之路就成了家长实现自己梦想的延伸 shen，很多年轻人在拿到大学录取通知书那一刻，自认为总算完成了家长交给他们的使命。在这样的想法下，他们所走的大学之路也是目标非常明确-冲着文凭而去。当他们拿到毕业证书的那一刻，又会觉得自己总算结束了不很情愿的考试生涯，接下来一辈子再也不想学习了。遗憾的是，人生是场马拉松，拿到一所品牌大学的烫金毕业证书，不过是在马拉松赛跑中取得了一个还不错的站位而已，人生这一所真正的大学-路途才刚刚开始。看过马拉松比赛的人都知道，在起跑的那一瞬间道路是很拥挤的，但是当 1/4 赛程过去后，选手们彼此的距离就拉开了，在起跑时站的的那一点便宜到这时早就荡然无存了。很多中国的家长都在说不能让孩子输在起跑线上，想方设法让孩子在起跑线上尽可能地抢位置。但其实，成功道路并不像想象中那么拥挤，在人生的马拉松长路上，绝大部分人跑不到一半就主动退下来了。到后来，剩下的少数人不是嫌竞争对手太多，而是发愁怎样找一个同伴陪自己一同跑下去。因此，教育是一辈子的事情，笑到最后的人是一辈子接受教育的人。

每当别人问起我父母培养我和弟弟的经验时，他们给出的答案其实让求教者们颇为失望，因为那些都是所有中国父母都知道，而且已经做了的事情，比如「要教育孩子读书的重要性」等等，并不是什么别人不知道的秘诀。我的父母教育子女应该算是成功的，但是**他们自己却一直没有意识到他们教育子女的真正秘诀，其实在父母自己身上。**我的父亲没有机会上一个全日制正式的大学，不过他学习了一辈子。他利用在大学工作之便，去补习了一门又一门课程，做科研也非常努力，得了很多国家发明奖和科技进步奖，最后居然能在一个极为看重文凭的大学里被提升为教授级研究员，不能不说是一个奇迹。在我的印象中，父母晚上从不参加应酬，甚至不看什么电视剧，总是非常有规律地学习。我的母亲现在快 80 岁 sui 了，依然每天坚持学习。父母们并不知道，他们在对我们兄弟的教育上最成功之处，是以他们的行为潜移默化地影响了我们，让我们逐渐养成了终身学习的习惯。

我自己的大学之路十分漫长，一辈子上了 24 年学（中小学 11 年，国内大学本科 5 年两年研究生，在美国读博士 6 年），2015 年为止自己工作年限不过 18 年，如果从进大学的第一天算钱，到我通过博士论文答辩离开学校，前后居然长达 18 年之久（1984-2002），这中间我两次参加工作，又两次回到学校读书。我弟弟看上去比我幸运一些，从进清华到获得斯坦福大学的博士，只用了 10 年时间。不过在这之后，他虽然在工业界工作，但依然要不断地学习各种新知识，不断地写论文，参加各种学术会议和申请专利在他十几年的职业生涯里，获得了 140 多项美国发明专利，并最终成为世界上一家很大的半导体公司的 首席技术官 CTO。

# 21、299
