低落时期极有力地把我拉出来，并且长期影响着我。

光读这一本书确实会不知道它在讲什么，基本上靠这本书就能实践成功也不可能。但是这书能够让你从思维上稍微理解下什么是禅定...比看佛教书籍要更能让现代人理解。很厉害的书。解答了我长久以来的部分疑惑。

适合被胡思乱想所累的人

每个人看过的体会都不尽相同，和阅历有关，也和悟性有关。有的人生来就可以活得自由幸福，把握住每一个当下；而有的人注定内心纠结惶惶不安。或许，唯有实修可以拯救第二种人。打败自己的负面思维，活得平和洒脱，尽人事而知天命，是一项值得努力一生的功课。先天不足，后天来凑。

没看完，文字上模棱两可，描述上散漫无序，属于那种你既不能学着入门又没给你法印证的书，

凡举读灵修书的人，多半都有一个跌入谷底的状态。
我也不例外。
日子过得太滋润了，有哪个人会去关心灵修？？如果能在挣钱、购物、性、食物上找到足够的麻痹或者称作是快乐，费什么力气去灵修。
可惜人人追求有不同。如若明白人生并不是简单地活着和快乐，靠实现梦想就能完满，总有一天我们会在这世界上跌入谷底。
很长一段时间，我抱着自己的痛苦之身愤恨不平地想：都是因为上帝说，我们想进入天国就必须放弃这个世界。好吧，现在我已经同这个世界完全割裂，可是天国在哪里？？
读这本书的时候，并不觉得它比许多灵修的书就棒很多。也许读起来的感觉还没有奥修的书那么“爽口”。但是当我放下它的时候，我开始霍然地明白，什么是“观照”。以前读克氏的书就怕他说出“观照”这两个字来。一旦我努力去观照，就觉得满脑子都是可怕的念头在全世界飞来飞去。并且这些观头就像有魔力一样，一定要努力证明出个清红皂白来，好像不清理生活中密密麻麻，一秒接一秒的事件，就绝不愿放过我。
原来我被我一直引以为傲的头脑所吞噬。我的身体，我的能量，我的感情，一切的一切，都被“思想”牢牢地把握住。我最不愿意放弃的，就是我的大脑。对于一个像我这样长大的孩子来说，好像放弃了思想，我就没有任何存在的理由和价值了。
于是，痛苦开始在我身上苏醒。甚至不需要惊天动地的理由，只需要小小的一件事，一句话就够了。
正如书中所说，只有你受够了痛苦，才会明白，原来生命中最重要的，并不是追求到那些你曾经觉得必不可少的东西：包括生命本身。其实不管我们遇到怎样的境遇，不管要在如何可怕的环境里生存下去，包容自己每一个当下，才是活着的正确方式。
过去已经过去，未来未曾发生。对过去的痛和乐，对未来的盼和惧，其实一切都不过是发生于当下的念头。
最初我的实修是让自己放弃思考。不想过去，不想未来。只要一念升起，我就提醒自己“回来，回来！”。然而压力仍然在。不去想不等于它就不在你的脑子里。它们仍在潜意识里盘旋着。
如此半年，慢慢我懂得要同痛苦之身和解。
不想，让念头回来，仍是一种逃避当下之道。只不过比较隐蔽一些。因为痛苦和忧惧，本来也就是属于当下的一种。如果我快乐和平静时就接受当下，而痛苦时就不想，不是仍对当下作着二元划分？
于是，不知何时起，我开始努力和痛苦之身和解。当然，努力并不是件好事。不过不努力却没可能有个开始。又在不知何时起，我突然觉得痛苦不再是件坏事。
“我们和解吧！”当我这样说的时候，我开始接受它，允许它自由来去。
当下在此时，终于慢慢有了可能性。
然而，最终我才明白，停止思考仍不算是一个伟大的进步。最伟大的进步在于，承认思考的作用，如同手、足、头发一般，对我们的生存有着极大的意义。人之所以为人，的确是因为人会思考，所以拥有比动物更强的生存能力。但是，思考并不是我们唯一的生存工具。
善于思考导致了许多人的不幸，因为思考成了生存的主人，而不是我们的灵魂。当我们能将思考作为一个工具，在合适的时间和地点去使用，我们才算是有了突破性的进展。
活在当下，意味着把我们内在的智慧和直觉，同理性的思想良好的结合在一起。生命最终的目标是冲向永恒——也许这句话并不意味着一个不死之身……它究竟意味着什么，正是每一个生命体需要活着去体验的谜题。

# 1 你不是你的头脑

# 2 意识：离苦之道

# 3 深入当下

# 4 心智回避当下策略

# 5 临在状态

# 6 内在身体

# 7 隐含生命的路口

# 8 开悟的亲密关系

# 9 和平在超越快乐和不快乐的地方

# 前言

我很少取用过往，也很少思考它；然而，我愿意把自己如何成为灵性导师，和这本书的诞生过程做个简单的介绍

我三十岁之前的生命，处在一个持续性的焦虑状态，其间穿插着自杀性的沮丧。现在旧事重提，给我恍如隔世或是好像在谈论别人生平的感觉

过完二十九岁生日很长的一段时间之后，有一天凌晨时分，我在一阵极端恐惧之中惊醒过来，我曾有过多次类似经历，不过这一次最为强烈。黑爷的死寂，
暗室中家具模糊的轮廓，远方传来的火车噪音 -- 这一切让我感觉格外的疏离、敌意，而且了无生趣。我对世界升起了一股深深的厌离之情，最令我厌恶难耐的是
我自己的存在。活着承受这悲苦的重担，意义何在？一股从地里深处升起的对虚空和不存在的渴求，强烈地压过了我想继续活下去的本能

我活不下去了，我受不了我自己。 这个念头不断地在我的脑海里盘旋，然后我突然察觉到这个念头的奇特之处。我究竟是一个还是两个？如果我受不了我自己，
那么必然有两个我在：我和我所受不了的我自己 他们之中只有一个才是真的吧

这一番奇特的体悟，把我震的万念俱空。我完全地处于意识之中，可是却没有了思想。

我参加座谈会、冥想课程、
void 虚空状态，being 存在，presence 临在，

# 4、91
