所谓高情商，就是会说话.md

扔 ren 垃圾和打扫浴室，你选哪个

那家很有名的意大利餐厅，现在只能订到周五或周六的位子，你哪天有空？
关键在于，事先准备好的两个选项 A 和 B，应该是选哪个都不影响结果的。换句话说，无论对方选一个，自己都能达到目的。

措辞是有技巧的。措辞就像做菜，是有谱可循的。只要掌握了菜谱，任何人都可能做出美味佳肴。

笨嘴拙舌 天生的语感？no。可以通过学习而掌握的。为了帮助那些苦于不善言辞的人明白这个道理，我把自己这十八年来找到的「措辞菜谱」写进了第一本书

爱读书、有上进心的嗯。闪光点。。。敝帚 zhou 自珍。
演讲和媒体活动

许多商务人士、家庭主妇、学生。
我按书里的方法邀请对方约会，果然成功了。
不爱运动的爸爸开始跑步了。鞋的销售额有了显著提升 sheng。
以前一直不肯合作的厂家，终于决定跟我签订新商品的合同了！
我一直拿反抗期的两岁女儿没招，直到用了书里的方法，非常有效！

把 No 变为「Yes」回答的可能性确实大大提高。 7 个突破口和 8 个技巧。
7：投其所好、敬（单人旁）其所恶 wu、选择的自由、被认可欲、非你不可、团队化、感谢

创造「警句」的技巧：打动人心的演讲、电影里的著名台词。《别让成功卡在说话上》：5 个现学现用的技巧：惊奇法、反差法、赤裸裸法、高潮法；首次公开 3 个新技巧：数字法、合体法、顶点法

措辞趣事 格外敬佩。颇具启发意义。 从最初处于无计可施的困境中，最后却通过改变措辞，一举扭转了不利局面。
看到这条书评哪怕你没打开，你就赚了，总结贯穿全文的三个要点！！！1.不要直言不讳 2.揣摩对方想法 3.选择合适的双方有利的措辞。至于详细的还有 7 个突破口 8 大技巧，这个可以买回来慢慢看，我其实一直挺喜欢日本人写的书，短平快，不耍花架子不讲高深理论，感觉像是随随便便抓个东西就开始讲了，或许还真是这样，但是这样也是有好处的，那就是你随随便便的看几页就能随随便便的用起来，按照采铜法则，花个半小时或者至多三小时就能提高说话技巧这样长半衰期的事情，怎么想都是赚的！

听说不合上马桶盖会失去财运哦(确实存在这样的风水说法)

涂有药品，请勿触摸。
儆其所恶 wu
刚做好的菜很烫，如果端出来的时候被撞撒了，会给孩子造成很严重的烫伤，可否请你的孩子回到座位上。

妈妈帮 面面相觑 qu；

就算不会在乎孩子会打扰到其他人

步骤 1 不直接说出自己的想法 为了避免打扰其他客人，可否请你们的孩子回到座位上呢
步骤 2 揣 chuai 摩对方的心理 既然是家庭餐厅，稍微吵闹些也没关系； 不希望孩子被烫伤；
步骤 3 考虑符合对方

小孩子不愿穿鞋

从女儿的角度来说，她不喜欢被迫穿鞋，而通过自主选择，就变得愿意穿鞋了。这就是李永乐「选择的自由」这一措辞突破口。

不直接说「穿衬衫」，而是问「有花纹的衬衫和有小熊的衬衫，你想穿哪件」。在育儿方面尤其有效，高明的措辞能让孩子变得主动自愿。不过，如果一直使用「选择的自由」，难免千篇一律，所以应该尝试经常换不同的「措辞菜谱」

育儿时使用「措辞菜谱」的好处，不仅在于孩子能变得主动自愿，而且还能自然而然地从妈妈身上学会如何使用「措辞菜谱」。在孩子的生活中，与朋友或老师交谈的场合非常多，而只要掌握了如何措辞，就必然能减少纠纷。

能成为推动孩子的人生不断向前的真 zhen 正 zheng 力量。

让不愿出席的人参加工会会议的措辞
碰头会的便当是可选的。烤肉饭和猪排饭，要哪个？

启明星；
揣摩对方的心理
有其他事要忙
乐于选择自己喜欢的便当
能够引导对方，同时又不会留下被迫感

突破口 4：被认可欲
对于生意和家人效果极大！人际关系也会改善。
「你把窗户擦擦 ca！我忙不过来」
从不干家务活儿的丈夫。。会主动开始擦窗户嘛？会产生被迫做麻烦事的感觉，指向立刻逃开。极不情愿 我每天也有工作要做啊。「你能够到高的地方，能把窗户擦 ca 的更亮，拜托了」
心理学上的「尊 zun 重」需求，一个人能做出与他人的期待相对应的成果。

让打算辞职的新人恢复自信的措辞
突破口 5：非你不可
看来他要辞职了。。。
铃木干劲十足，又怀揣着梦想。所以藤木一直在暗中支持他。他在工作中接连失败

只有 Susie 你，我不愿让你这样想。对不起，是我没用。

出乎意料的温言暖语

# 突破口 6 团队化

「一起」这种说话，本身就令人愉快
「你也来组织酒会吧」「咱们一起组织酒会吧」听到「一起」的请求，

一起做怎么样 一起去卫生间不 一起去便利店不 喜欢和别人一起做事，本来就是人的本能。利用好这种本能，就算是麻烦的请求，也容易说动对方

我想夜跑，但自己一个人害怕，你能不能陪我一起跑？
利用「团队化」，能使对方产生伙伴意识 shi，即使是麻烦的请求，也会乐于接受。

# 突破口 7 感谢

仅 jin 凭 ping 一句「谢谢」，就能拉进自己与对方的距离，使对方很难说出「No」。
「把这桌子搬走」
明明不是自己的分内之事，却被前辈这样命令的时候，一般人都会觉得「真麻烦」「为什么偏让我做」。在这种情况下，如果换成下面这样的说法：「我这桌子搬走，谢谢啊！」

# Page46
