东方证券 透视所有时代最伟大的投资经典
站上巨人的肩膀、眺望
上海财大出版社

《卖空的艺术》、《漫步华尔街》、《统计陷阱》、《战胜华尔街》 这 4 部经典性作品经历了岁月的洗礼和市场风雨的检验之后，弥久不衰

达赖尔。哈夫

实用性

统计数据和资料
财务报告、证券信息、国家权威机构公布的各种统计数据和资料，如公司财务报告、证券信息、国家权威机构公布的各种统计数据和资料
去粗取精、去伪存真、进行鉴别
强调统计思维、重说明轻证明，重文字描述、轻理论推导。结合活生生案例，语言轻松诙谐、深入浅出

# 总序

谈敏

# 译者的话

协助行骗的工具：有偏样本、刻意挑选的平均数、遗漏某些重要的数据、有本误差、统计图、平面图、不匹配的资料、混淆相关关系与因果关系以及不正确地使用资料
功能和使用场合
共 10 章

统计资料应该提出的 5 个问题：1 谁说的 2 如何知道的 3 是否遗漏了什么 4 是否偷换了概念 5 资料是否有意义
How to Live with Statistics 如何利用统计撒谎 但是为了识破谎言，所以说：统计陷阱

引人入胜的行文风格。作者文笔幽默、活波、书中案例充实、插图生动，十分吸引人，实在很难将他与枯燥、刻板的统计书籍联系起来。

实用性强、适用面广
大部分案例发生在美国，但是随着我国市场经济体制的逐步确立，在日常的经济生活中我们将接触到越来越多的统计数据和资料。比如各种证券信息、投资可行性研究搞个、公司财务报告
证券市场最具代表性
抬高股价或圈钱而操纵财务报表。投资者如果根据虚假的财务数据进行投资，极可能使投资付之流水。
资产重组、资产评估、关联交易-利润虚增的手段，而每一种手段还可以包括多种形式

以关联方交易为例，既可以销售给控股股东和非控股子公司，也可以是不同控股程度子公司之间的销售，还可以是上市公司溢价采购控股子公司的彩票及劳务形成固定资产。

美国安然公司 Enron Corp.就是一个很好的例子

我过节爱如 WTO
国与国之间的经济比较：2002 年 3 月 20 日《财经》 GDP 高增长的背后： 中国内地、台湾、韩国、美国和日本 5 过地区或国家 1994 年到 2000 年营业盈余的复合增长率
9.8% 9.5% 7.7% 5.2% -1.4%,营业盈余占 GDP 的比例：20.6% 31.8% 30.2% 23.3% 20.1% 营业盈余占社会固定资产净值的比例：13.5% 21.1% 15.4% 15.6% 8.0%

后两者反映经济回报率（经济效率处于较低水平，真实情况）

但如果作者有自己的打算和想法，那么这两组指标将起到完全相反的作用，第一组指标能振奋人心，第二组和第三组却让人情绪低落

失业率 用仅包含城市消费者的样本去说明既包括城市消费者又包括农村消费者的『全国「消费者旅游习惯，明显不合理

培根曾经说过：如果一个人以种种肯定的理论开始，他必将终止于各种怀疑；但如果他愿意抱着怀疑的态度开始，那么他必将获得肯定的结论
我想对数据资料的判断和接收也是如此

上海财经大学统计学系刘汉良教授

翻译是一门遗憾的艺术

有 3 种谎言：谎言、糟糕透顶的谎言和统计资料 - Disraeli
对于追求效率的公民而言，统计思维总有一天会和读写能力一样必要 - H. G. Wells
畅销美国 50 年 经久不衰的统计学经典作品

让你远离数据陷阱 jing
第一章 带有偏差的样本，第二章 精挑细选的平均数，第三章 没有透露的小小数据，第四章 无事瞎忙，第五章 惊人的图形，第六章 一维图形 看似相关的数据 因果颠倒 如果操纵统计 如何反驳统计数据（第 10 章）
让我们陷入困境的并非我们不知道的东西，而是我们知道但不正确的东西。

整数总是有问题的。

对于统计这门学科我想写的东西很多，但是我深知如果非要把它说得准确而透彻，我的语言水平还远远不够。 非正式统计。这个统计基于一个明显带有偏差的样本。与其他许多较为规范的同济一样，这个统计也存在虚假的成分。

# page 16/156 5/115（统计数据会说谎）
