会议有毒 计划即瞎猜 万不得已不筹资 卖掉副产品 五点准时放人 刚刚好就是真的好 灵感稍纵即逝 招聘笔杆子 速度改变一切 挠 nao 自己的痒处 你的所需没有想象的那么多

[苏杰-读后感](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE3MDQ3Mw==&mid=2650406511&idx=1&sn=8ddc3aafb20415b681b5fa89947f25ef&chksm=be964b2989e1c23fb3c500e2141a72162ee0edc540de226420772217b2ba9afd9a05b7c16c7e&token=155804014&lang=zh_CN#rd)

那要怎么做才能让工作上“忙疯了”的状态有些改观？

书里给了一些思路，选几个有趣的说说。

——没有目标，不想改变世界——

> “为公司制定目标的信念——永远要努力争取做得更大更好——是如此根深蒂固，以至于需要讨论的事情好似只剩下了一件:这个目标的野心够不够大。一个目标也不设，你照样可以运营一个伟大的公司，绝对可以。做实事用不着仰赖虚假的数字。如果你非得有个目标不可，那来个简单的怎么样？让公司生存下去，好好服务顾客，或者成为一个能让员工开开心心来上班的地方。这些目标不太容易量化，但并不等于它们不重要。”
> 书里反对的是舍本逐末地把完成目标、改变世界当成终极要义，而更应该把精力聚焦在踏实干活，为客户创造价值。我看过太多公司简化管理，设置雄心勃勃的数字目标，然后为了实现它无所不用其极。

而书里推荐的做法是：没有目标。大家在一起共事是基于信任、共识，真心想做一点有意义的事情，仅此而已。有点阿 Q 式的自我解压？好像是，但又有什么不好呢。

——反对共享日程表——

> “如果你对自己的大多数时间都掌控不了，那你就不可能冷静下来。你会经常感到压力，觉得自己安心做事的能力被人夺走了。人们很容易为共享日程表找到辩白的借口：“我只不过是在发出邀请嘛！”可没人好意思拒绝别人的邀请，没人希望被别人看成“很难打交道”或“请不动”。可以被人随意添加的日程表就好像俄罗斯方块游戏，不好意思拒绝，就只能任由方块一个接一个地掉落下来，直到自己的一天被堆砌得满满当当——游戏结束。”

最近你看过自己的日程表吗？你自己填上的内容有多少，被其他人填上的又有多少？我把前者叫做“主动时间”，后者叫做“被动时间”。

共享日程，看起来很高效，大大提升了“约个会”的效率，可是，作者认为大多数会议本身就是降低效率的，它只是让小部分人“感觉很好”，而浪费了其他大部分人的时间。

取而代之的做法，是设置答疑时段，给每个人都留下足够多的、整块的、不被打搅的主动时间，把各种需要互动、响应的“被动时间”留在一个特定的时段，真正紧急到需要立刻马上做的事情，其实没那么多。

——反对公司的“家文化”——

> “听见某些高管说他们的公司就像一个‘欢乐的大家庭’的时候，请你当心。一般来说，他们的意思并不是无论你遇上什么事，公司都会保护你，也不是公司会无条件地爱你——你懂的，就像健康的家庭会做的那样。他们的意思更有可能是这个：他们要的是单向的牺牲——你的牺牲。”

据我的观察，“家文化”是不少企业特别喜欢的。东西方的文化差异也许是一个重要因素，“东方情理法，西方法理情”的说法或许可以解释。和同事有一些共同的兴趣爱好，成为工作之外的好朋友，合作起来会更加顺畅，但，如果完全失去了工作之外的其他朋友，未免得不偿失。

对于公司的“家文化”，我想也有细分。相较于民主平等的“家文化”，封建家长式的文化氛围显然更让员工不舒服。一提到后者，似乎很多事情都不可讨论，工作到深夜，或是放弃假期，在这就变成了奉献，甚至连拒绝都变成了不道德。

书里的观点是，同事、家人、朋友，都很重要，保持多样性，要好过混为一谈。

——不给客户做承诺——

> “从 Basecamp 初创时起，我们就很不愿意作出产品改进的承诺。我们向来希望客户能根据现在能买到用到的版本来判断产品的好坏，而不是某个“有可能会”在日后推出的、想象出来的版本。这就是为什么我们从来不发布未来的产品路线图。不是因为我们在某个小黑屋里私藏着一张，不愿意拿出来给大家看，而是因为它确实不存在。我们真的不知道一年后我们会做什么，所以为什么要装出那副样子呢? ”

看似不负责任的“不承诺”，其实是一种更负责的做法。毕竟，我们处在 VUCA 时代，很难预知未来，也就很难计划未来，强行设定目标并执着地追求，很可能适得其反，边走边调整是一种好办法。

不做承诺，可以掌握主动权，随机应变地做出更适合当下的选择，而不是被动响应，救火队式的打补丁。

看到这里，你可能会说，这本书里说的情况太理想了，在我们这里不可能。我承认，肯定没法照搬，但这并不妨碍我们去思考，可以借鉴的有哪些？前提条件是什么？适用场景是什么？可以应用到什么程度？

以下，是我认为的一些助力条件。

第一，生产力的进一步发展。如果整个社会的供给可以越来越丰饶，那人们就会越来越少地“为了五斗米折腰”。很幸运，我们的社会正朝着这个方向继续发展。

第二，价值观的多元化。这需要整个社会的宽容，老板不只是追求把企业做大做强、员工不只是追求职位越做越高，而是可以选择小而美、选择留在某个层级，然后去体验更丰富的人生。

第三，组织成员都是精英。较少的工作时间还能有产出，需要每个人都是专家。这意味着上下级关系的平等，只是分工不同，而不是“官大一级压死人”的关系。

第四，合作关系更加灵活。组织内是精英小团队，组织间是自由人的自由组合。这样可以摆脱传统的甲乙方关系，合作中的各方各有所长，互相赋能。

第五，更具创新性质的任务。比如设计师、律师、音乐人、内容创作者等等，这类工作的产出，不是靠堆时间就能做好的。而背后的专业人才，也并非要拼执行，而是需要创新能力。

回想了一下我自己的经历，如写书、咨询的工作模式，就和书中所提倡的理想工作状态比较像。在几周到几个月的项目周期内，我和合作伙伴们组成虚拟的项目组，大家共同去完成一个有价值的任务。每一天，没人知道其他人正在做什么。他们在工作吗？不知道。在休息吗？不知道。他们在吃午饭吗？不知道。在接孩子放学吗？不知道。而且没人在乎这些，只要按照约定，完成产出就可以了。

如果你向往书中描述的工作状态，且你是一个打工者，那么在设计自己职业线路的时候，可以留意上面我说的几个条件。如果你是一个老板，可以开始思考，在当下的中国，如何让社会越来越接受多样性，让小而美、没那么多野心的存在成为一种选择。

合上书之后，我想，编辑找我写序，可能是看我已经在践行书中所说的工作模式。不管你是普通员工、管理者，还是老板，希望这本书能给你一些启发。

**一句话观点：工作狂也好，书里说的状态也好，希望大家了解不同的选择，想清楚，并努力让自己有选择的权利。**

我们一直要求用更少资源做更多事情，本书坐着向我们展示如何做更少事情，创造更多价值。
基于实战打拼的经验，而不是乏味的学术理论

成功创业的经验有助于第二次创业（34%成功），初次创业失败和新手都是 23%。

想要创造一个伟大的产品或某项卓越的服务，最简单直接的办法就是做你自己想要的东西。设计你了解的产品--你就能很快发现它到底好不好用。

在 37signals，我们为自己的业务需要来开发产品。例如，我们需要一个软件来跟踪记录我们跟谁交流过，说了什么以及何时需要下一步的跟进。于是我们开发了自己的联络管理软件--Highrise。不需要核心团队、市场调研，也不需要经纪人
解决的是自己的问题，希望之光就出现了。你非常清楚怎样做才是正确的。

詹姆斯。戴森 James dyson 就是一位自产自销的发明家。当他打扫房间时，发现袋式真空吸尘器总是失灵。
免纸带涡卷式真空吸尘器

定音鼓 鼓槌 chui，有一天，他把一把鼓槌掉在了地上，听到每一只鼓槌声音都不一样，从那时起，他就按照含水量、重量、密度以及音高来配对鼓槌，确保每一对鼓槌都能达到最佳适配水平。产品口号：‘绝配的一对’。维克福尔玆的工厂每天生产 85000 只，市场份额达到 62%

田径教练比尔、鲍尔曼 Bill Bowerman 认为他的队员需要更好更轻的跑鞋。于是他走出训练场，在工作室里尝试着往家用蛋奶烘焙模具里注入橡胶，于是耐克最著名的铁模鞋底便应运而生了。

**这些人解决了自己的燃眉之急，同时也发现了他们的需求背后隐藏这一片巨大的市场，这就是你应该去做的。**

自产自销的好处还在于，你可以快速直接地评估产品的质量，而不需要去了解别人的反馈意见。
玫琳凯瓦格纳，玫琳凯化妆品，美容师在家调制秘方，专为患者、亲属和朋友服务。当这位美容师过世后，瓦格纳从这家人手里买下了秘方。
通过亲身使用才确定她的护肤品是一流的。
她不必组织测试团队，也无须做任何市场调研，只要看看自己的皮肤就好了。
这种‘解决自己实际问题’的方法最大优势就在于能让你爱上自己的产品。你十分了解其中存在的问题以及以及其价值所在。除此之外别无他途。毕竟你很有可能会为这件事奋斗很多年，甚至付出余生。所以，最好还是做自己真正关心的东西。

# 着 zhuo 手做点什么 start making sth

我们身边总会有这样的朋友，自怨自艾感叹命运不公：‘我对 eBay 早有创想，可惜当初没有下手，否则我现在也是个亿万富翁了’这个逻辑很可悲也很虚妄。你头脑中有 eBay 的创意和你实际去创建 eBay 那是一点关系也没有。在你的人生中真正有意义的是你做了什么，而不是你想过什么，说过什么或者计划过什么。

你觉得自己的想法很有价值？那么就试着把它卖掉，看看能有什么收获。基本上你什么也得不到.想法如果不付诸实施，那就永远只是一个想法而已，每个人都有奇思妙想。
斯坦利。库布里克 Stanley Kubrick 曾经这样激励电影制片人：‘找个摄像机和一些胶片吧，随便拍个什么样的片子出来都成。’库布里克明白，当你刚开始一项工作时，你必须开始创造自己的东西。最重要的事情就是起而行之。所以拿起摄像机，灌张唱片开始拍摄吧。
创意这玩意，价廉物美，应有尽有。最开始的鼓槌音高的创意也不过是业务中几乎可以被忽视的极小一部分。真正的问题在于你执行的好坏。

# 没时间不是借口 no time is no excuse

最常用的借口是时间不够。他们声称自己非常想开一家公司、学习一种乐器、推广一项发明、写一本书，等等但就是没有时间去做。
拜托，只要你善加利用，时间总是有的，你也根本无需辞职去做什么事情，白天好好上你的班，晚上再来干你自己的私人项目就好了。
把看电视或玩魔兽的时间腾出来完成你的创意；把 10 点上床改成 11 点，我们不是怂恿你通宵达旦或 1 天干足 16 个小时-我们要说的是，没周匀出一些业余时间来，就足够你去做些事情了。
一旦这样做了，你就会明白自己的激情和兴趣到底是真心实意，还是三分钟热度。万一不成，你照样回去每天上你的班就好了。不必承担任何风险，没有任何损失，只是浪费了一点时间而已，还是挺划算的。
当你拥有某种极强烈的渴望时，你就能挤出时间来-不管你身上是否还背负着其他责任。事实上，大部分人的渴望并不是那么强烈。于是他们拿时间当借口来进行自我保护。不要再扔 reng 出一堆借口来妄图脱身了，你的终极职责就是让你自己的梦想成真。

**另外，永远不会有正当其时的时候，你总会觉得那么年纪太轻，要么太老，要么太忙，抑或是其他什么原因。如果你总是为找不到完美时刻而困扰，那么完美时机永远不会出现。**

# 画沙为界，立场明确 draw a line in the sand

起步之后，你必须一直牢记自己到底为什么要做这件事。有主见方能成大事，创业并不只是一个产品或一项服务那么简单。你必须心怀新年，要有主心骨，要了解自己到底是为什么而奋斗，并且要让世人明白你的信念。
新鲜的三明治面包，绝对新鲜，卖完货就关门。

# 不可能的宗旨

你真的需要雇 10 个人吗，还是先雇佣 2-3 个应付当前局面就可以了？
你真的需要 50 万美元吗，还是目前只要 5 万或 5000 就够了。
你真的需要花 6 个月时间吗，还是可以同时进行两件事情

# 58、249
