# 第一部
自然语言处理和通信的世界级专家，数学好。
专业是计算数学，马尔可夫链、矩阵计算、余弦函数

自然语言和信息处理这么有趣，数学是科学的皇后，算法功力都会暴涨 N 倍

蒋涛（CSDN&《程序员》创始人）

谷歌黑板报上的连线文章，很多看似复杂的概念，如讲故事娓娓道出，深入且独到的姐姐，读后受益匪浅。《数学之美》出版前百度了初稿，章节连贯和语言方面都较

科幻爱好者
知识要落地，最重要的是理解知识的由来。
任何复杂的问题最终可以用简单的方式去解决，我们往往会陷入不断给问题增加难度的复杂解法，忽视了简单直接有效的方法

整体和细节的度把握的很好，思考问题的方式，溜了很多问题给愿意钻研的人进一步深入思考。化繁为简，用数学去解决工程问题，如何跳出固有思维不断去思考创新。

2012 年 6 月出版，

高深的数学原理讲得更加通俗易懂，让非专业读者也能领略数学魅力。

通过具体的例子学到的是思考问题的方式

愿科学之精神在国民中得到普及，愿中国年轻一代涌现更多的杰出专业人才。

最初是从 2006 年起
对当今数据挖掘领域的算法、互联网上各种推荐系统的数学模型都鲜有提及。数学王国和信息处理领域。数学和自然科学， 三魏教授都是有这很深数学造诣的信息轮转机唉

语音和语音处理 比较身后的数学功底 网络搜索领域 精通网络搜索的每一个细节
华中科技大学数学与统计学院 清华大学的李开复博士

汉语语音识别方面的深入研究印象 内容的系统性和深度又上升到了一个新境界

大量篇幅介绍各个领域的典故，读来令人兴趣盎然。

成为一个领域的大师有其偶然性，但更有必然性-思维方法

从事科学研究 牛顿（物理学家和数学家） 《自然哲学的数学原理》法则 1：除那些真实而已足够说明其现象者外，不必去寻找自然界事物的其他原因

把过去十年来重要 IT 杂志的封面上重点推荐的技术专题找来看看，瞧一瞧哪些技术成功了，哪些技术是昙花一现，分析一下原因？其答案很有意思：「有正确设计思想方法的技术」未必能成功，因为还有非技术因素；但「没有正确设计思想方法」一定失败无一例外。
体会凝炼创造《数学之美》的方法论

## 超越欣赏

数学既是对自然界事实的总结和归纳，如英国哲学家培根所说「一切多依赖于我们把眼睛紧盯在自然界事实之上」；又是抽象思考的结果，如法国哲学家笛卡尔所说「我思故我在」。目前绚丽多彩、魅力非凡。数学在 IT 领域，特别是语音识别和搜索引擎方面的美丽之处
欣赏美不是终极目的，更值得追求的是创造美的境界。学习大师们的思想方法，使自己成为大师。
2012 年 4 月于北京 李星 xing

# 序言 2

刚开始，黑板报版主还担心这个系列会不会让读者觉得太理论而感到枯燥，但是顾虑很快被打消。用生动形象的语言，结合数学发展历史和实际案例，谈古论今，系统地阐述了与现代科技领域相关的重要数学理论的起源、发展及其作用，深入浅出，受到广大读者尤其是科技界人士的喜爱。
之前就曾说过，在我认识的顶尖研究员和工程师里，吴军是极少数具有强大叙事能力和对科技、信息领域的发展变化有很深的纵向洞察力，并能有效归纳总结的人之一。

不是枯燥深奥的符号，而是源于生活的有趣现象和延伸 shen。有一种让人惊叹的韵律和美。

李开复
2012 年 4 月
伽利略说数学是上帝描写自然的语言；爱因斯坦也曾说过，「纯数学使我们能够发现概念和联系这些概念的规律，这些概念和规律给了我们理解自然现象的钥匙」
哪里有数，哪里就有美。
既照顾了普通读者的兴趣，又兼顾了专业读者对深度的要求
多了一点压力和浮躁，少了一点踏实和对自然科学本质的好奇求知。

# 前言

数学一词源于古希腊语（6 个符号）：通过学习获得的知识。因此早期数学涵盖的范围比今天要广的多，和人类生活也更接近些。

数学专业的毕业生就连就连就业也颇为困难，在中国和美国都是如此。在很多人眼里，数学家都是陈景润那样带着厚厚的眼镜、行为木讷的人。因此，无论是这些抽象的数字、符号、公式和定理，还是研究他们的数学家和美也似乎没有联系。
虽然人类语言成百上千种，单处理他们的数学模型却是相同相似的，这种一致性也是数学之美的表现。这本书中，我们将介绍一些数学工具，看看我们是如何利用这些工具来处理这些信息，开发我们每天生活中都使用的产品。

数学常常给人一种深奥和复杂的感觉，但是他的本质常常是很简单而直接的。英国哲学家弗朗西斯。培根在论美德时讲「美德就如同华贵的宝石，在朴素的衬托下最显华丽」
Virtue is like a rich stone, best plain set. 数学的妙处也恰恰在于一个好方法，常常是最简单明了的方法。所以，我会将简单即是美的思想贯穿全书。

最后，说明一下 自然语言处理和通信的世界级专家。来自不同国家不同民族，但是他们数学都非常好，同时解决了很多实际问题。了解他们凡人的一面，了解他们成功的原因
2012 年 4 月于深圳

# 1 文字和语言 vs 数学和信息

文字和语言与数学，从产生起原本就有相通性，虽然他们的发展一度分道扬镳，但是最终还是能走到一起。数学家、物理学家或天文学家，却很少同时是语言学家
本书全部章节讲的都是近半个多世纪的事情，但是在这一章里，我们将将先通过时间隧道回到远古，回到语言、文字和数字产生的年代

信道宽窄 在古代，两个人讲话说得块是一个宽信道，无需压缩；书写来得慢是一个窄 zhai 信道，需要压缩。讲日常的白话口语写成精简的文言文是一个信道压缩过程，而将文言文解释清楚是解压缩过程。宽带互联网和无线 WAP 互联网网页的设计完全一致。前者是一个宽带运输，因此页面设计得较大；而后者由于空中频道带宽的限制，传输速度要慢一到两个数量级，因此 WAP 页面都非常小。由此可见，在信息论尚未被发明的几千年前，中国人已经无意识地遵照它的规律行事了。

犹太人《圣经》中的《旧约》部分-自创世纪以来，主要是摩西以来他们祖先的历史 司马迁《史记》
抄写圣经时每一行每一列都有校验码（数字，他们把每一个希伯来字母对应于一个数字，这样每行文字加起来便得到一个特殊数字，这个数字便成为了这一行的校验码）

最早语法出现的年代-大抵古希腊时期成型。字母到词的构词法 morphology 是词的编码规则，那么语法则是语言的编码和解码规则。不过相比较而言，词可以被认为是有限而且封闭的集合，而语言则是无限和开放的集合。从数学上讲，对于前者可以有完备的编解码规则，而后者则不具备这个特性。因此，任何语言都有语法规则覆盖不到的地方，这些例外或者说不准确性，让我们的语言丰富多彩。虽然正统而教条的语言学家倾向于把这些例外作为」病句「，并且有的人毕其一生的的精力来消灭病句，纯化语言，但是事实证明这种工作徒劳。莎士比亚作品在他的时代完全是通俗且大众化的，包括大量和古语法相违背的名句，那个时代就开始有人试图完善（其实是篡改）莎士比亚剧。可是今天这些语言不但没有消失反而成了经典，而试图完善它的人早已被遗忘。

语言学研究方法的问题：到底是语言对，还是语法对。前者坚持从真实的语句文本（称为语料）触发，而后者坚持从规则出发。经过三四十年的争论，最后实践是检验真理的唯一标准，自然语言处理的成就最终宣布了前者的获胜。这段经过，我们会在
文字、数字和语言的历史 语言和数学天然、内在的联系。

- 通信的原理和信息传播的模型
- (信源)编码和最短编码
- 解码规则，语法
- 聚类
- 校验位
- 双语对照文本，语料库和机器翻译
- 多义性和利用上下文消除歧义性

- 信息
- 文字和语言与数学
- 文字和语言背后的数学
- 小结

# 2 自然语言处理-从规则到统计

> 语言的出现是为了人类之间的通信。字母（或者中文的笔画）、文字和数字实际上是信息编码的不同单位。任何一种语言都是一种编码方式，而语言的语法规则是编解码的算法。我们把一个要表达的意思，通过某种语言的一句话表达出来，就是用这种语言的编码方式对头脑中的信息做了一次编码，编码的结果就是一串文字。而如果对方懂得这门语言，他或者她就可以用这门语言的解码方法获得说话人要表达的信息。这就是语言的数学本质。虽然传递信息是动物也能做到的，但是利用语言来传递信息是人类特质。
> 1946 年，现代电子计算机出现以后，计算机在很多事情上做的逼人还好。既然如此，计算机是否能够懂得自然语言呢。事实上当计算机一出现，人类就开始琢磨这件事情。这里面涉及到两个认知方面的问题：**第一，计算机是否能处理自然语言；第二，如果能，那么他处理自然语言的方法是否和人类一样。**这本书将回答这两个问题。都是 Yes。

## 机器智能

最早提出机器智能设想的是计算机科学之父阿兰。图灵 Alan Turing，1950 年他在《思想》mind 杂志上发表了一篇题为‘计算的机器和智能’的论文，论文中，图灵并没有提出什么研究的方法，而是提出了一种来验证机器是否有智能的方法：让人和机器进行交流，如果人无法判断自己交流的对象是人还是机器时，就说明这个机器有智能了。这种方法成为图灵测试 Turing Test。其实是留下了一个问题，而非答案。但是一般认为自然语言的机器处理（自然语言处理）的历史可以追溯到那个时候，至今 60 多年了。
自然语言处理 60 多年的发展过程，基本上可以分成两个阶段。早期的 20 多年，即从 20 世纪 50 年代到 70 年代，是科学家走弯路的阶段。全世界的科学家对计算机处理自然语言的认识都被自己局限在人类学习语言的方式上，用电脑模拟人脑，这 20 多年的成果近乎为 0.知道 20 世纪 70 年代，一些自然语言处理的先驱重新认识这个问题，找到了基于数学模型和统计的方法，自然语言处理进入第二个阶段。30 多年来，这个领域取得了实质性突破，并且让自然语言处理在很多产品中得以广泛应用。虽然早期自然语言处理的工作对今天没有任何指导意义，但是了解几代科学家的认识过程，对我们了解自然语言处理的方法很有好处，同时也让我们避免走前人的弯路。

1956 年夏天，28 岁 John 约翰 McCarthy 麦卡锡，同岁 sui 的 Marvin Minsky，37 岁的 Nathaniel Rochester，40 岁的香农，4 人提议在麦卡锡工作的达特茅斯学院开了一个被他们称为‘达特茅斯夏季人工智能研究会议’的头脑风暴式研讨会。讨论当时计算机科学上位解决的问题，包括人工智能、自然语言处理和神经网络弟弟。这 10 个人讨论当时计算机科学尚未解决的问题，包括人工智能、自然语言处理和神经网络等等。人工智能这个提法便是在这次会议上提出。这 10 个人，除了香农，当时大多没有什么名气，但是没关系，这些年轻人默默无闻的时间不会太久，后来这些人都非常了不起，除了 4 位图灵奖获得者麦卡锡、明斯基，西蒙和纽维尔。当然香农不必得什么图灵奖，作为信息论的发明人，他在科学史上的地位和图灵是相当的，而且通信领域的最高奖就是以他名字命名。

达特茅斯会议的意义超过 10 个图灵奖。 这 10 位后来被证明是 20 世纪 IT 领域最优秀的科学家，开创了很多今天依然活跃的研究领域，而这些研究领域的成功使我们的生活变得十分美好。遗憾的是，受历史的局限，这 10 个世界上最聪明的头脑一个月的火花碰撞，并没有产生什么了不起的思想，他们对自然语言处理理解的总和，甚至不如今天一位世界一流大学的博士毕业生。这是因为在当时，全世界对自然语言处理的研究都陷入了一个误区。

那时候学术界对人工智能和自然语言理解的普遍认识是这样的：要让机器完成翻译或者语音识别这样只有人类才能做的事情，就必须先让计算机理解自然语言，而要做到这一点就必须让计算机有类似我们人类这样的智能。（今天几乎所有科学家都不坚持这一点）

一个能把英语翻译成汉语的人，一定是能非常好地理解这两种语法的。这就是直觉的作用。在人工智能领域，包括自然语言处理领域，后来把这样的方法论称作‘鸟飞派’，也就是看看鸟是怎样飞的。就能模仿鸟造出飞机，而不需要了解空气动力学。事实上我们知道，怀特兄弟发明飞机靠的是空气动力学而不是仿生学。在这里，我么不要笑话我们前辈来自于直觉的天真想法，这是人类认识的普遍规律。**今天，机器翻译和语音识别已经做得不错，有上亿人使用过，但是大部分这个领域之外的人依然错误的以为这两个应用是靠计算机理解了自然语言而完成的。事实上，他们全都靠的是数学，更准确的说是靠统计**

20 世纪 60 年代，摆在科学家面前的问题是怎样才能理解自然语言，当时普遍的认识是首先要做两件事，即分析语句和获取语义。这实际上又是惯性思维的结果，他受到传统语言学研究的影响。从中世纪依赖，语法一直是欧洲大学教授的主要课程之一。到 16 世纪，伴随着《圣经》被翻译介绍到欧洲以外的国家，这些国家的语言语法逐步得到完善。到 18、19 世纪，西方的语言学家已经对各种自然语言进行了非常形式化的总结，这方面的论文非常多，形成了十分完备的体系。
学习西方语言，都要学习他们的语法规则 Grammar Rules、词性 Part of Speech 和构词法 Morphologic 等等，当然，应该承认这些规则是我们人类学习语言（尤其是外语）的好工具。而恰恰这些语法规则又很容易用计算机的算法描述，这就更坚定了大家对基于规则的自然语言处理的信息。

对于语义的研究和分析，相比较而言要不系统的多。语义也比语法更难在计算机中表达出来，因此直到 20 世纪 70 年代，这方面的工作仍然乏善可陈。值得一提的是，中国古代语言学的研究主要集中在语义而非语法上。很多古老的专著，比如《说文解字》等等都是语义学研究的成功。由于语义对于我们理解自然语言是不可或缺的，因此各国政府在把很大比例的研究经费提供给‘句法分析’相关研究的同时，也把一部分钱给语义分析和知识表示等课题。现在把当时科学家头脑里的自然语言处理从研究到应用的依赖关系用下图表示：
**早期对自然语言处理的理解：应用层：语音识别、机器翻译、自动问答、自动摘要，认知层：自然语言理解，基础层：句法分析、语义分析**
让我们集中看看句法分析：徐志摩喜欢林徽因
可以分为主语、动词短语（谓语）和句号三部分。然后就可以对每个部分进一步分析，得到如下语法分析树 Parse Tree：
句子：主语-名词-徐志摩，谓语：动词-喜欢+名词短语-名词-林徽因，句号。
分析它采用的文法规则通常背计算机 Rewrite Rules：句子=》主语谓语句号 主语=》名词。。。。
20 世纪 80 年代以前，自然语言处理工作中的文法规则都是人写的，这和后来采用机器总结的做法大不相同，直到 2000 年后，很多公司，比如著名的机器翻译公司 SysTran，还会死靠人累来总结文法规则。

20 世纪 60 年代，乔姆斯基形式语言的编译器技。计算机高级程序语言都可以概括成上下文无关的文法，这是一个在算法上可以在多项式时间内解决的问题 Polynomial Problem 。设计了一些非常简单的自然语句的语法分析器 Parser，可以分析词汇表为百十来个词，同事长度为个位数的简单语句（不能有很复杂的从句）。
科学家们原本以为随着对自然语言语法概括得越来越全面，同时计算机计算能力的提高，这种方法可以逐步解决自然语言理解的问题。但是这种想法很快遇到了麻烦。我们从上图可以看出，句法分析实际上是一件很啰嗦的事：一个短短的句子居然分析出复杂二维树结构，需要 8 条文法规则，即使刨去词性标注的后 4 条依然还有 4 条。当然让计算机处理上述分析还是不男的，但要处理下面《华尔街日报》的一个真实句子就不是那么容易办到的了：美联储主席本。伯南克昨天告诉媒体 7000 亿美元的救助资金将借给上百家银行、保险公司和汽车公司。The Fed Chairman Ben Benanke told media yesterday that $700B bailout funds would be lended to hundreds of banks, insurance companies and auto-makers.(自然语言处理学术领域，各国为了实验结果可以对比，一般采用《华尔街日报》的语料)

虽然这个句子依然符合‘句子-主语谓语句号’这条文法规则：然后，接下来可以进行进一步的划分，比如主语‘美联储主席本。伯南克’分解成两个名词短语‘美联储主席’和‘本’，当然前者修饰后者，对于动词短语。

对于动词短语也可以做同样的分析，这样，任何一个线性语句，可以被分析成一颗二维的语法分析树 Parse Tree。我们没有将完整的分析树画出来，是因为在这本书一页纸上，无法画出整个语法分析数-非常大复杂。单纯基于文法规则的分析器是处理不了上面复杂的语句。

至少还有 2 个越不过去的坎儿。首先， 要想通过文法规则覆盖哪怕 20%的真实语句，文法规则的数量（不包括词性标注的规则）至少是几万条。语言学家几乎已经是来不及写了，而且这写文法规泽泻到后来甚至会出现矛盾，为了解决这些矛盾，还要说明各个规则特定的使用环境。如果想要覆盖 50%以上的语句，文法规则的数量，最后会多到每增加一个新句子，就要加入一些新闻法。这种现象不进出现在计算机处理语言上，而且出现在人类学习和自己母语不同语系的外语时。30 岁以上都有这种体会：无论中学大学英语考试成绩多么好，也未必能考好 GRE，更谈不上看懂英文电影。原因呢就是我们即使学了 10 年的英语语法，也不能涵盖全部的英语。

其次，即使能写出涵盖所有自然语言现象的语法规则集合，用计算机解析塔也是相当困难。描述自然语言的文法和计算机高级程序语言不同。自然语言在演变过程中，产生了词义和上下文相关的特性。Context Dependent Grammar，程序语言是人为设计，为了便于计算机界吗的上下文无关文法 Context Independent G。。。

Gonald Knuth。Computational Complexity 来衡量算法复杂度，无关文法，是语句长度的二次方，有关文法是 6 次方。，对他们进行语法分析的计算量，后者是前者 1 万倍。随着句子长度增加，计算时间的差异会以非常快的速度扩大。

## 从规则到统计

70 年代，基于规则的句法分析很快走到尽头。对于语义的处理泽宇到了更大麻烦。首先，词的多义性很难用规则来描述，而是严重依赖于上下文，甚至是 World Knowledge 或者常识。

The pen is in the box. The box is in the pen(围栏).
通过上下文已经不能解决，需要常识。
Frederick Jelinek T.J. Watson 解决语音识别的问题，基于统计的方法，IBM 将当时的语音识别率从 70%提高到 90%，规模从几百单词上升到几万单词，从实验室走向实际应用。

Alfred Spector Google 主管研究的副总裁，卡内基梅陇大学，领域研究方法一定要变化，传统自然语言处理方法到基于统计方法的人。李开复和洪小文 reactjs Reddy
.

斯伯格特，对未来研究方向判断力非常敏锐的嗯。争执持续了 15 年左右，直到 90 年代初。一种新的研究方法的成熟需要很多年。70 年代，统计方法和新模型是通信系统加隐含马尔可夫模型：这个系统的输入和输出都是一维符号序列，而且保持原有次序。最早获得成功的语音识别是如此，第二个获得成功的词性分析也是如此。句法分析中，输入是一维句子，输出是二维分析树；机器翻译中，输出依然是一维句子（另一种语言的），但是次序会有很大变化，所以上述方法不太管用。

1988 年，IBM Peter brown 提出基于统计的机器翻译方法，框架是对的，但是效果很差，因为统计数据不够，没有足够强大模型来解决不同语言语序颠倒的问题。 去文艺复兴技术公司-罪臣公的对冲基金发财了

没有类似的机器翻译的工作有效展开。
一个语法成分对另一个语法成分的修饰关系可以不是顺序的，而是中间间隔了很多短语的。只有出现了基于有向图的统计模型才能很好地解决复杂的句法分析。
过去 25 年里，随着计算能力的提高和数据量的不断增加，过去看似不可能通过统计模型完成的任务，逐渐变得可能了，包括很复杂的句法分析。90 年代默契，通过统计得到的句法规则甚至甚至比语言学家总结的更有说服力。2005 年后，随着 Google 基于统计方法的翻译系统全面超过基于规则方法的 SysTran 翻译系统，基于规则方法固守的最后一个堡垒被拔掉了。这才使得我们在这本书里，可以用数学方法，而且只需要用数学方法给出我们今天所有自然语言处理相关问题的全部答案。

第二点，也很有意思，基于统计的方法替代传统的方法
自然语言处理的研究也从单纯的句法分析和语义理解，变成了非常贴近应用机器翻译、语音识别、文本到数据库自动生成、数据挖掘和知识的获取。

**基于统计的自然语言处理方法，在数学模型上和通信是相通的**，甚至是相同的。因此，在数学意义上自然语言处理又和语言的初衷--通信联系在一起了。

中世纪（The Middle Ages），指从公元 5 世纪后期到公元 15 世纪中期，是欧洲历史三大传统划分（古典时代、中世纪、近现代）的一个中间时期。 始于公元 476 年西罗马帝国的灭亡，终于公元 1453 年东罗马帝国的灭亡，最终融入文艺复兴运动和大航海时代（地理大发现）中。 中世纪历史自身也分为前、中、后期三个阶段。

人类对机器理解自然语言的认识走了一条大弯路。早期研究集中采用基于规则的方法，虽然解决了一些文丹问题，但是无法从根本上将自然语言理解实用化。直到 20 多年后，人们开始尝试用基于统计的方法进行自然语言处理，才有了突破性进展和实用的产品。
把数学和信息系统自觉地联系起来：香农博士发明信息论
在此之前，数学的发展更多地和人类对自然的认识以及生产活动

- 机器智能
- 从规则到统计
- 小结

# 3 统计语言模型

上下文相关的信息表达和传递的方式，因此让计算机处理自然语言，一个基本的问题就是为自然语言这种上下文相关的特性简历数学模型-统计语言模型，是今天所有自然语言处理的基础，广泛应用于**机器翻译、语音识别、印刷体或手写体识别、瓶邪纠错、汉字输入和文献查询**

## 1 用数学的方法描述语言规律

统计语言模型产生的初衷是为了解决语音识别问题。在语音识别中，计算机需要知道一个文字序列是否能构成一个大家理解而且有意义的句子，然后显示或者打印给使用者。

比如上一章的例子中：

> 美联储主席本.伯南克昨天告诉媒体 7000 亿美元的救助资金将借给上百家银行、保险公司和汽车公司

这句话就很通顺，意思也很明白

如果改变一些词的顺序，或者替换掉一些词，将这句话变成：

> 美联储主席本.伯南克昨天 7000 亿美元的救助资金告诉媒体将借给上百家银行、保险公司和汽车公司

意思就含混了，虽然多少还能猜到一点。如果再换成：

> 联主美联储席本.伯诉体南将借天的救克告媒昨助资金 70 元亿 00 美给上百百百家银保行、汽车险公司和。
> 基本上读者就不知所云了
> 第一个句子合乎语法、词义清晰。第二个句子不合乎语法，但是词义清晰。第三个连词义都不清晰了。

**20 世纪 70 年代以前，科学家们也这么想，试图判断这个文字序列是否合乎文法、含义是否正确。正如我们上节所讲，这条路走不通。而贾里尼克从另外一个角度来看待**该问题，用一个简单的统计模型非常漂亮地搞定了它。
贾里尼克的出发点很简单：一个句子是否合理，就看看它的可能性大小如何。至于可能性就用概率来衡量。第一个句子出现的概率是 10 的-20 次方。第二个句子-25，第 3 个-70.第一个最有可能，是第二个的 10 万倍，是第三个的一百亿亿亿倍。这个方法更普遍而严格的描述是：
_假设 S 表示某一个有意义的句子，由一连串特定顺序排列的词 w1，w2，。。。，wn 组成，这里 n 是句子的长度。现在我们想知道 S 在文本中出现的可能性概率 P（S）。需要有一个模型来估算它，S=w1,w2,...,wn_
不妨把 P（S）展开表示：

二元模型，马尔可夫 联合概率 P(Wi-1,Wi，边缘概率 P(Wi-1) 大量机读文本-专业人士讲的语料库 Corpus。语料库大小。二元组的相对频度。大数定理：只要统计量足够，相对频度就等于概率。
用这么简单的数学模型就能解决语音识别、机器翻译 很复杂的文法规则、人工智能却做不到。

就连很多语言学家都曾质疑过这种方法的有效性，但事实证明，**统计语言模型比任何已知的借助某种规则**
使用语言模型需要知道模型中所有的条件概率---模型的参数 解决零概率问题或者统计量不足问题（增加数据量）

超过 500 台谷歌服务器服务于机器翻译（四元模型）。

假定要训练一个汉语的语言模型。 如果用直接的比值计算概率，大部分条件概率依然是 0，这种模型我们称之为「不平滑」。训练统计语言模型的技术就在于解决好统计样本不足时的概率估值问题。 1953 年古德（I、J、Good） 在他老板图灵（Alan Turing）。。
Good-Turing Estimate
对于没有看见的事件，我们不能认为她发生的概率就是 0.因此我们从概率的总量 Probability Mass 中，分配一个很小的比例给予这些没有看见的事件。这样一来，看见的那些事件的概率总和就要小于 1 了，因此，需要将所有看见的事件概率调小一点。至于小多少，要根据「越是不可信的统计，折扣越多」的方法进行。

基于统计方法的翻译系统全面超过基于规则方法的翻译系统，需要等原有的一批语言学家退休，老科学家。采集和整理全世界主要语言的语料

P(Wi|W1,W2,...,Wi-1)=P(Wi|Wi-N+1,Wi-N+2,...,Wi-1) N-Gram Model N-1阶马尔可夫假设。上下文无关的模型，假定当前词出现的概率与前面的词无关。。三元模型最常用，空间复杂度是N的指数函数，，效果的提升显著？ |V|是一种语言词典的词汇量。几万到几十万个


最后还有一个问题，
# 62、300

1. 用数学方法描述语言规律
2. 延伸 shen 阅读：统计语言模型的工程诀窍
3. 小结

# 4 谈谈中文分词

中文信息处理的基础，同样走过了一段弯路，目前依靠统计语言模型已经基本解决了这个问题

- 中文分词方法的演变
- 延伸阅读：工程上的细节问题

# 5 隐含马尔可夫模型

隐含马可尔夫模型最初在通信领域，然后推广到语音和语言处理中，成为连接自然语言处理和通信的桥梁。
同时，隐含马尔可夫模型也是机器学习的主要工具之一。

- 通信模型
- 隐含马尔可夫模型
- 延伸阅读：隐含马尔可夫模型的训练
-

# 6 信息的度量和作用

信息是可以量化度量的。信息熵不仅是对信息的量化度量，也是整个信息论的基础。他对于通信、数据压缩、自然语言处理都有很强的指导意义。

# 7 贾里尼克和现代语言处理

奠基者，教授成功地将数学原理应用于自然语言处理领域中，一生富于传奇色彩

- 早年生活
- 从水门事件到莫妮卡。莱温斯基
- 一位老人的奇迹

# 8 简单之美

布尔代数虽然非常简单，却是计算机科学的基础，它不仅把逻辑和数学合二为一，而且给了我们一个全新角度看待世界，开创了数字化时代

- 布尔代数
- 索引

# 9 图论和搜索引擎

互联网搜索引擎在建立索引前需要用一个程序自动地将所有网页下载到服务器上，这个程序称为网络爬虫，他的编写是基于离散数学中图论的原理。

# 10PageRank Google 的民主表决式网页排名技术

早期 Google 的杀手锏，使网页搜索质量上了一个大台阶,背后原理是图论和线性代数的矩阵运算。
算法原理
延伸阅读：计算方法

# 11 如何确定网页和查询的相关性

网页搜索的根本问题，其中确定查询中每个关键词的重要性有多高是关键。TF-IDF 是目前通用的关键词重要性的度量，背后原理是信息论

# 12 地图和本地搜索的最基本技术

有限状态机和动态规划
地图和本地服务要用到有限状态机和动态规划技术。机器智能和机器学习的工具。应用非常广泛，还包括语音识别、拼写和语法纠错、拼音输入法、工业控制和生物的序列分析。

- 地址分析和有限状态机
- 全球导航和动态规划
- 延伸阅读：有限状态传感器

# 13 Google AK-47 设计者：阿米特。辛格博士

在所有轻武器中最有名的是 AK-47 冲锋枪，从不卡壳，不易损坏，可在任何环境下使用，可靠性好，杀伤力大且操作简单，Google 产品就是按照上述原则设计的

# 14 余弦定理与新闻的分类

计算机虽然读不懂新闻，却可以准确地对新闻进行分类，其数学工具是看似毫不相干的余弦定理

- 新闻的特征向量
- 向量距离的度量
- 延伸阅读：计算向量余弦的技巧

# 15 矩阵运算和文本处理中的两个分类问题

无论是词汇的聚类还是文本的分类，都可以通过线性代数中矩阵的奇 qi 异值 来进行。这样一来，自然语言处理的问题就变成了一个数学问题

- 文本和词汇的矩阵
- 延伸阅读：奇异值分解的方法和应用场景

# 16 信息指纹及其应用

世间万物都有一个唯一标识的特征，信息也是如此。每一条信息都有他特定的指纹，通过这个指纹可以区别不同的信息。

- 信息指纹
- 用途
- 延伸阅读：信息指纹的重复性和相似哈希

# 17 由电视剧《暗算》所想到的-密码学的数学原理

根本是信息论和数学。没有信息论知道的密码非常容易被破解。只有在信息论被广泛应用后，密码才安全。

- 密码学的自发时代
- 信息论时代的

# 18 闪光的不一定是金子-谈谈搜索引擎 反作弊问题

闪光的不一定是金子，搜索引擎中排名靠前的网页也未必是有用的网页。消除这些作弊网页的原理和通信中过滤噪音的原理相同。这说明信息处理和通信的很多原理相通。

# 19 谈谈数学模型的重要性

正确的数学模型在科学和工程中至关重要，而发现正确模型的途径常常是曲折的。正确的模型在形式上通常是简单的

# 20 不要把鸡蛋放到一个篮子里-谈谈最大熵模型

一个完美的数学模型。他可以将各种信息整合到一个统一模型中，在信息处理和机器学习中有着广泛应用。形式上非常简单优美，实现时需要有精深的数学基础和高超的技巧

- 最大熵原理和模型
- 最大熵模型的训练

# 21 拼音输入法的数学原理

汉字的输入过程就是人和计算机之间的通信。好的输入法会自觉或不自觉地遵循通信的数学模型。当然要做出最有效的输入法，应当自觉使用信息论做指导

- 输入法与编码
- 输入一个汉字需要敲多少键：谈谈香农第一定理清拼音转汉字的算法
- 延伸阅读：个性化的语言模型

# 22 自然语言处理的教父马库斯和他的优秀弟子们

将自然语言处理从基于规则的研究方法转到基于统计的研究方法上，宾夕法尼亚大学的教授米奇。马库斯功不可没。他创立了今天在学术界广泛使用的 LCD 语料库，同时培养了一大批精英人物。

- 马库斯功不可没从宾夕法尼亚大学走出的精英们

# 23 布隆过滤器

日常生活中，经常要判断一个元素是否在一个集合中。布隆过滤器是计算机工程中解决这个问题最好的数学工具

- 原理
- 延：布隆过滤器的误识别问题

# 24 马尔可夫链的扩展-贝叶斯网络

贝叶斯网络是一个加权的有向圈，是马尔可夫链的扩展。而从认识论的层面看：贝叶斯网络客服了马尔可夫链那种机械的线性约束 shu，他可以把任何有关联事件统一到它的框架下面。他在生物统计、图像处理、决策支持系统和博弈论中都有广泛的使用

- 贝叶斯网络
- 贝叶斯网络在词分类中的应用
- 延：贝叶斯网络的训练

# 26 条件随机场和句法分析

条件随机场是计算联合概率分布的有效模型，而句法分析似乎是英文课上英语老师教的东西，这两者有什么联系呢

- 句法分析计算机算法的演变
- 条件随机场

# 26 维特比和它的维特比算法

现代数字通信中使用最频繁的算法，同事也是很多自然语言处理的解码算法。可以毫不夸张的讲，维特比是对我们今天生活的影响力最大的科学家之一。因为如今基于 CDMA 的 3G 移动通信标准主要是他创办的高通公司制定的。

# 27 再谈文本自动分类问题-期望最大化算法

只要有一些训练数据，再定义一个最大化函数，采用 EM 算法，利用计算机经过若干次迭代，就可以得到所需要的模型。上帝的算法

1. 文字的自收敛分类
2. 延伸阅读：期望最大化和收敛的必然性

# 28 逻辑回归和搜索广告

逻辑回归模型是一种将影响概率的不同因素结合在一起的指数模型，它不仅在搜索广告中起着重要作用，而且被广泛应用于信息处理和生物统计中。

# 29 各个击破算法和 Google 云计算的基础

Google 颇为神秘的云计算算法中常用的 MapReduce 工具，其原理就是计算机算法中常用的「各个击破」算法，它的原理原来这么简单-将复杂的大问题分解成很多小问题分别求解，然后再把小问题的解合并成原始问题的解。由此可见，生活中大量用到的、真 zhen 正 zheng 有用的方法都是简单朴实的

- 分治算法的原理
- 从分治算法到 MapReduce

# page 10/300
