data.gov
地图

不管可视化是什么，我们绘制演示用的图例也好、进行数据分析也好、用数据来报道新闻也罢，最终其实都是在寻求真想。在某些时候，统计也会产生错误的假象，但造成错觉的并不是数字本身，而是运用数字的人。有时候这是有意为之，但更多情况下是疏忽大意所致。如果我们不知道如何创建合适图形，或者不知道如何客观地看待数据，那么就会产生谬 miu 误。但只要我们掌握了适当的可视化技巧和处理方式，就能更加自信地陈述观点，并且对自己的发现感觉良好。

# 学习数据

我在大学一年级时开始接触统计学，当时他是一门必修的基础课，丹玉我的专业电气工程
统计学研究生 本科四年中，统计学就是数据分析、频率分布和假设检验，而我一直乐在其中。观察数据集、探索其中趋势、模式和关联性很有意思。但开始研究生毕业后，观点发生了改变，事情更有趣

**统计学不再只是假设检验以及寻找模式了，而是用数据讲故事**。我们手头的大堆数据反应了真实世界，然后我们对他们进行分析，得到的不只是数据关联性，我们还能了解到身边正在发生什么。反过来可以帮我们解决真实世界中存在的问题，例如降低犯罪率、提高卫生意识、改善高速上的交通状况，或者只是增长我们的见识。

很多人都未能找到数据数据与真实生活之间的联系。
运用数据需要一些技能，如何掌握呢。去学校选择正规的课程训练，也可以通过大量的实践经验，自学成才。
可视化和信息图 infographics 方面也是如此。并不是只有专业图形设计师才能创建优秀图表，同样也不需要拿到统计学博士学位。只是保持对学习的渴望，不断联系变得更在行。
如果一行代码都没写过，那么 R（许多统计学家都采用的一种计算环境）必然会让你望而生畏。一旦完成几个范例就会很快找到窍门。

深入接触可视化设计层面时的情形。读研究生第二年，作者获得《纽约时报》图形编辑的实习机会。在那一刻之前，图表对我而言只是一种分析工具而已（比如小学课外活动时作的柱状图），就算其中含有一些美学和设计因素，比重也少的可怜。而将数据用于新闻报道，

设计书籍 Adobe Illustrator 边学边干，处理更多数据设计更多图表时，技能也会随之突飞猛进。

# 如何阅读这本书

以实例讲解为主，目的是让大家熟悉制图所需的每一个步骤，掌握每一项技能。你可以从头开始完整地读一遍，不过如果你已经有想法在酝 yun 酿 niang 了，也可以只挑选最感兴趣的几章来读。章节都经过了精心组织，案例相互独立。如果读者对数据领域还比较陌生，那么阅读最开始的几章会很有帮助，它们介绍了处理数据的方法，需要关注的重点以及各种可用的工具，便于读者了解如何获得数据，如何规范格式并为可视化做准备。之后几章会根据不同数据类型和侧重面分别介绍各种可视化技巧。**永远都要让数据说话**

你是否对数据和可视化很陌生，是否经常和数据打交道（数据与设计概述），一般使用哪些软件、主要是 Excel？还是多了去了？
是否有编程经验，是否已拿到数据 第 4 章有关时间趋势的可视化，第 5 章有关比例的可视化，第 6 章有关关系的可视化，第 7 章发现差异

# 1 用数据讲故事

- 1.1 不只是数字 新闻报道、艺术、娱乐、引人注目
- 1.2 我们要寻求什么 模式、相互关系、有问题的数据
- 1.3 设计 解释编码、标注坐标轴、确保几何上的正确性、提供数据来源、考虑你的受众
  演讲时看到的幻灯片、博客文章配图、经典案例，都在讲有趣的故事，也许是为了让你相信某件事情、或者呼吁你做出某种举动，也可能是通过新信息激发新思路，或者是打破早已形成的先入之见。不管意图，各种尺寸和形式的优秀数据可视化作品都在帮我们理解数据背后的意义。
  意义、真相和美学。
  而且和现实生活一样，有些故事非常简单直接，有些则颇为迂回费解。有些故事只会出现在教科书里，而其他一些则体裁新奇。讲故事的方式完全取决于你自己，不管你的身份是统计学家、程序员、设计师还是数据研究者。

以上就是我作为一名统计学研究生所学到的第一课。
接触这门课之前，我一直以为统计学就是一门单纯的分析学科，而数据也只不过是一种机械式作业的产物耳机，的确，在很长一段时间内我都这么想--毕竟，作为一名电气工程专业的大学毕业生，用这种眼光来看待数据是情有可原的。

# page 19/300

# 2 处理数据

- 2.1 收集数据 由他人提供 寻找数据源、自动搜集数据
- 2.2 设置数据格式 数据格式、格式化工具、用代码来格式化

# 3 选择可视化工具

- 3.1 开箱即用的可视化工具 可选项、取舍
- 3.2 编程工具 可选项、取舍
- 3.3 绘图软件 可选项、取舍
- 3.4 地图绘制工具 可选项、取舍
- 衡量各种可选项

# 4 有关时间趋势的可视化

- 4.1 在时间中寻找什么
- 4.2 时间中的离散点 柱形、柱形的堆叠、圆点
- 4.3 延续性数据 点与点相连、一步一个台阶、平滑和估算

# 5 有关比例的可视化

- 5.1 在比例中寻找什么
- 5.2 整体中的各个部分 饼图、面包圈图、比例中的堆叠、层形和矩形
- 5.3 带时间属性的比例 堆叠的延续、逐点详述

# 6 有关关系的可视化

- 6.1 在关系中寻求什么
- 6.2 关联性 更多的圆点、探索更多的变量、气泡
- 6.3 分布 老式的分布图表、有关分布的柱形、延续性的密度

# 7 发现差异

- 7.1 在差异中寻找什么
- 7.2 在多个变量间比较 热身、相面术、星光灿烂、平行前进
- 7.3 减少维度
- 7.4 寻找差异值

# 8 有关空间关系的可视化

- 8.1 在空间中寻找什么
- 8.2 具体位置 找到纬度和经度、单纯的点、有大有小的点
- 8.3 地区
- 8.4 跨越空间和时间 系列组图、抓住差额、动画

# 9 有目的地设计

- 9.1 让自己做好准备
- 9.2 让读者做好准备
- 9.3 视觉提示
- 9.4 好的可视化
