车载计算机是 XX 的，牵引变流器是 XX 的，辅助变流器是 XX 的。齿轮箱是 XX 的。主变压器是 XX 的。转向架是 XX 的。车壳子呢。

最近美国对中公剽窃知识产权的事情，终于忍无可忍。（美国甚至不惜为此，突然要求中国关闭驻休斯敦总领馆， 指其为情报中心）

CNBC 民调：每五家美国公司就有一家指控中国剽窃。

政府宣传我国技术好强大！需要剽窃吗

高铁上到底有多少技术是中国自己研发的（当然，有一些敢说话的高铁工程师会说，适合寒冷地区的 CRH380B 的高铁防寒技术（只是改进而已）。

中国高铁没有创新，技术被指抄袭，知识产权局反驳。

中国 CRH1 瑞典 Regina X50
中国 CRH2 日本新干线 E2-1000
中国 CRH2 日本新干线 E2-1000
中国 CRH5 意大利 Frecciargento

环球官媒又不高兴了。

中国高铁有大量专利，不存在抄袭
中国有很多山寨起家的汽车厂商，比如说众泰汽车。网友调侃道：这个企业有个皮尺部：通过丈量车辆结构进行复制来造出自己的车。
用家用车价格买了辆豪华车（保时捷）
SR8 车头，保时捷 Macan 车头；
德国保时捷，中国保时泰

外形专利的话，国外企业跟中国企业打官司的话基本上是赢不了。

民间抄袭尚且如此，那么政府呢。政府说：第一批确实是引进的，但是后面开始搞自主研发了。

国产长城 GW4G15 发动机，丰田 1NZ-FE 发动机，内部结构和外部结构基本上如出一辙。

甚至配件都可以通用，拿你这个机器换一套电控系统，气门上做一个细小的改动，就可以在中国申请专利，申请自主的知识产权。

丰田不稀罕来告你，他知道他赢不了。

在比如说比亚迪的这款 1.5T 的发动机
其最大功率为 154Ps/5200 rpm，最大扭矩为 1750-3500rpm，明显要优于大众 EA111 1.4T 131Ps、5000rpm（可以通过略微增加涡轮的压力，最初级的改装爱好者都可以 DIY）。比亚迪公开的称是逆向研发了这一款发动机
逆向研发：把现成的别人已经研发好的拆散了，倒过来装回去。分解开来，分解成结构图纸，然后再用图纸，把进行一些刚才我说的细微的管线的改动。管线布局啊或者采用稍微不一样的固定方式。大体结构不会动，然后就成了自己自主研发的有中国专利的自主创新的技术了。

为什么大体结构不会动呢，敢于说话的高铁工程师：是因为高铁虽然自己生产自己造，自己在用自己在维护。但是他们不知道设计依据和原理是什么。比如说某些部件为什么一定要 xxx 毫米呢。如果说改动宽体，加宽几毫米，会发生什么，不知道。

因为不知道当初为什么这么设计，所以不敢动。

比如说他们自动控制系统的源代码和一些结构可靠性的东西，一无所知，所以就完全不能做结构性的改动。那么我们在这里讨论的是自主创新，不是逆向研发的能力，也不是偷换概念的所谓专利技术。

正常的设计流程：设计图纸、结构设计、再到改进，不停的实验，改进，最后成行
涡轮的冷却水管和大众有所不同（拐弯处细小的区别外）
还有涡轮的隔热板位置、形状不同

比如说我买了一把日本武士刀，在手柄上缠上了布条，增加了这把刀的握持摩擦力和手感，我还在刀柄上挂上了中国风的麦穗 shui。我就拿这把刀去申请专利技术，就成为了自主专利技术的中国刀。

肯定会有小粉红来抬杠：说日本武士刀本来就是中国唐刀。

华人很聪明

玩具：制造、安装、维护。。了十几二十年，还搞不懂原理，不就成了白痴了吗

在引进的高铁，原有的基础上进行了一些改进和申请了某些所谓的专利技术。逆向研发、偷换概念。

如果没有预算限制的话，你回去选择一款完全自主的国产车。

沃尔沃与吉利开发-小型车平台（推 8 款全新车型）：不是像从沃尔沃买来的技术，然后自己开创的国产品牌。

百分百的国产车：电控系统、悬挂系统的调校也是在欧洲设计的。还有一些关键性的零部件还是要通过进口

中国在尝试引进国外高铁技术之前，也曾自己研发过，但是后来发现，诶不行；一方面不划算，另一方面自己造的也弄不好。

最后决定开始用市场来换技术，引进招标。

刚才说的 4 家车企，就是用合资方式。。。。（北京奔驰、华晨宝马、上海大众）；国家一穷二白的时候，中国没办法愿意接受，但是现在不一样了。我中国人有钱了，凭什么答应你。

2012 年 7 月 2 日，腾讯新闻：财新网-新世纪： 铁道部引进高铁技术耗资 900 亿，为韩国 5 倍。
截至 2006 年底，铁道部通过 3 次动车大招表，共购买了法国、德国、日本的高速列车 280 列，共计人民币 553 亿元，加上购买机车的人民币 305 亿元和技术转让费 5 亿美元，铁道部总共花了 900 亿元。

买下高铁，全面的转让技术吃中国市场的蛋糕，

德国日本瑞典意大利，这几家公司。你看看我我看看你，

这么大个 🍰 如果我不卖日本人卖了怎么办

不是一样被中国学去，开始卖高铁，对自己的国际市场造成威胁吗；骨头最软的德国，率先就低头了，有一家公司卖了，反正卖也是卖不卖也是卖。已经会被中国学去了。对自己形成国际市场的威胁了。也就不存在损失了，那就大家都卖吧。有钱赚干嘛不赚呢。

14 亿广阔市场，960 万平方公里开阔土地所带来的竞争优势。所谓的自主创新，国家当口号喊一喊，你当个傻子（乐子？）听一听也就算了。

在中国，所谓的抄袭或者自主知识产权的案件，你在中国想跟中国企业打赢官司，那是不可能的。
民企尚且如此，国家名片高铁的话，更是这样。你认为中国会承认那些所谓的自主研发自助专利的东西，是用来唬弄老百姓的，他会承认嘛。所谓的完全自主的高铁，我们拿事实来证明：西门子 ICE3 的驾驶舱，中国改进以后的两代包括复兴号列车的驾驶舱。他们做了哪些改进呢。结构上没有任何变化。

可能按钮位置发生了一些变化。操纵杆、电话机的位置（就跟日本武士刀加上的两个装饰件），这也能算是自主研发自主创新了嘛？我们再来看驾驶舱内的车载计算机、牵引变流器、辅助变流器、齿轮箱、主变压器、转向架是西门子（SIEMENS）的；受电弓进口的；壳子外型也是抄的也是引进的。高铁下面垫的水泥的确是纯国产的。体制限制了我们民族的创新。

所以说有些为了觉得中国强大而感到自豪的，或者说有人说你们自尊心脆弱也好，你们不要不理解，是这个体质限制了我们，再说一遍我们是在讨论创新，不是在讨论逆向研发，也不是在讨论市场规模（蛋糕大小）。

是这个体制限制了我们民族的创新，但是体制不愿意承认这一点，所以他就用各种谎言，各种旁门左道，各种宣传来否认这一点，同时也不允许有批 pi 评 ping 声音。于是，这些指出问题，像我这一类还有那些敢于说话的工程师们。敢于指出问题的人，他们就变成了有问题的人，成了被骂的那个人。

从前在一个美丽的小村庄，有 2 个小朋友，一个叫’看不得吹牛‘，一个叫’听不得批评‘。他们因为无法在一起愉快的玩 wan 耍 shua，常常会给美丽村庄制造’不和谐‘。后来村长把’看不得吹牛‘的嘴巴缝了起来。从那以后，他们两就在一起幸福快乐的生活了。
