https://www.youtube.com/watch?v=xlsgPkmVHf0
道家思想家庄子简介
庄子的智慧：人贵在活出真我，实现自由人生（道家哲学、庄子的智慧，庄子的思想） 道家书解读《庄子》（人生智慧、哲学、道家思想）

你好，欢迎来到天天读书会，每天听本好书，让思维来一次升级。亦称《南华经》，庄周 人生智慧，生活在2000多年前，却很有现代精神。人生境界的追求应该有3点：1生动有趣的灵魂2追求自由的精神3超越功利的境界；老子是道家的开山鼻祖，庄子把老子的道家思想具体化，真正放在生活的各个层面展开。《庄子》的最大特点是把深邃的道家思想变成文学，通过神话、寓言、传说等各种神奇故事带到世人面前，让这些道家思想更具有了人间烟火的味道。《庄子》也被称为「文学的哲学，哲学的文学」。我们人生中遇到的几乎所有问题，在庄子中都能找到答案，自由的人生、快乐的生活？

如何实现《庄子-逍遥游》里描述的自由人生、快乐的生活

有趣的人：重拾有趣的灵魂，流行语：「好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一」，这里面也有庄子的智慧，在庄子看来，好看的皮囊只是外形，不是内核。甚至推崇那些长得虽然可能奇丑无比，但是极富精神魅力的人。这些人可以是很丑陋的人，他们有的少一只脚、有的没有脚趾头、有的脖子上长了个大瘤等等，比如《庄子.人间世》，丑人支离疏，长得非常难看，他的脸藏在肚脐之下，肩膀高过头顶，脑后边的发髻 ji 朝天，两条大腿和胸旁的肋骨相连，怪物、畸形 筛稻谷、去糟糠，养活十来口人，不但不是家里的累赘，反而可以赚钱养家，庄子还讲了一个哀骀tai（第一声）它的故事，鲁国国君鲁哀公和人聊天，谁见他一眼都会感到害怕，无权无势无钱，但是很奇怪，无论男女，只要和他交往过的人没有一个不爱慕他。很好奇，深深折服，粉丝无数、形残而神全、贱形而贵神、非常注重人的精神魅力，只有彻底放下人的外表上的执着，才能更加执着一个人精神的光芒。这些故事中我们可以看出庄子如何看待人的外在和内在，法国女作家玛格丽特杜拉斯《情人》，龚古尔文学奖。杜拉斯本人也是活成了作品里描述的超越颜值的人、27岁的小伙子安德烈亚爱上了66岁的杜拉斯，、义无反顾 倍受摧残或者娇嫩 nen 的面孔。杜拉斯身上有很多女性内心深藏的野性和自由，她是一个死了都要爱的女人，我们看到了她超越了颜值，看到了她超越了颜值、超越了年龄、超越了时间、岁月的那种魅力，人的本质是在于内在的精神（莫言），而不是外表的装扮，「道法自然」，人一装就不那么生动可爱了，人一不装，就生动了、有趣了。生动就是没有条条框框、不死板、顺应自然，有趣就是展现出自己的真实面貌、真实性情、真实喜好，一个小孩子和一个捡废品的老爷爷都能聊到一块去，这就是因为不装，不装就平等了，可爱了，樸 pu（第二声）与真，很可贵，道家提倡返璞归真。

如何才能活出真实的自我
首先要去掉心中那种对唯一标准的执念，「三问三不知」的故事，古代得道的隐士 王倪 ni（第二声）是老师，啮nie（第四声）缺是学生，这个世界有共同的标准吗？老师反问：「人睡在潮湿的地方，腰就会疼痛那么泥鳅会这样吗？」，更开放地去看待各种事物的个性、努力去实现自己心中的热爱、才能放下那种装的表面，有真本事的人才能有真性情，很多学生他们学的专业不是自己热爱的，可能是父母或者老师为他选择的，什么专业热门、什么专业好赚钱，好找工作，父母就拼了命让自己的孩子去学，结果他们学得非常痛苦， 扎克伯格、盖茨按别人眼中的标准坚持完成学业？ 这个世界没有唯一的标准

庄子的自由论：追求自由的精神
需要追求生动有趣的灵魂，这是一种应该追求的人生境界。还讲了一些追求自由的故事，人只有自由了，内心才会变得生动有趣。泽雉 zhi，不远关在笼子里等待喂食， 更何况人呢，人的天性中都是想要自由的，小时候就是渴望自由的，慢慢的被身边的很多的条条框框束缚、教化，我们就忘了追求自由的天性，心灵上、精神上的自由不是一件容易实现的事情，人们很多时候都是在相互攀比，比身材、财富、资本、地位、孩子等等，有比较必然会带来失落感，甚至更重要的是会带来自我的迷失，《pian mu》，外在的不一样，没那么可怕，它也是一种自然，真正可怕的是一个人的心里被塞了很多世俗的观念和标准，不符合标准就感到恐惧、符合标准就洋洋得意，我们对于个体的独特性是否有勇气去接受和面对呢？ 有一个女孩，从14岁开始整容，总共花了50多万美金，整容这件事会上瘾 yin，只要有人说她脸上有一点点瑕疵，
完美的脸蛋，像这样完全把自己交给他人的审美标准也是很残忍的。所谓人比人气死人，二这种比较往往是一种社会约定俗成的尺子，什么样是美的，什么样是丑的。这样就抹杀了每个个体的那种特殊性和存在感，那如何才能从比较中脱身而出夺回自己人生的方向盘呢？

首先，自己得逃出别人的尺子，内心有定力、分清楚什么是内在、什么是外在，要知道生命的尊贵不是因为长相，也不是因为别人的肯定，而是因为自己活成了自己。

生命本身就是值得尊重、值得爱的。无论长成什么样、无论拥有什么。 人只有顺应自己的内心行事才能走得更远，我们做事需要持续的动力，只有内心最真实无欺，按照这个愿望去飞翔，才能有源源不断的燃料，也才能飞得更高更远，像庄子笔下的大鹏一样。老子西出函谷关隐退庄子隐而著书常无粥米，他们可能是某些人眼中的失败者，但他们的内心笃定、自由，「举世而誉之而不加劝，举世而非之而不加沮 ju，定乎内外之分，辩乎荣辱之境」，全世界都赞扬你，也不一定你就是对的，你也不一定按照他们的节奏去更加的往前奔跑。全世界都否定你，也不代表你就是错的，重要的是你内心是否有定力，其次就是要放下自己量别人的尺子，这其实更难做到，因为别人用尺子量我们我们很容易感受到，但是反过来的话自己都不知道。《齐物论》「恢诡谲怪，道通为一」，可谓点睛之笔。宽大的、畸变的、诡诈的、怪异的千奇百怪的各种事态，从道的意义上讲，都是相通而混一的。庄子认为外在的各种不同都只是表面，从道的角度看都是一样的，那么在道的面前人和人都是平等的，平等的对待不同人，无论讲的什么语言、是什么肤色、什么国家的人，这些都不重要，人的格局就来源于这种自身视角的高度，人们坐飞机时，飞机慢慢起飞，我们看下面楼房一点点变矮、变小，最后一点点消失了，最后变成满天的云，天底下的事物又有什么区别呢？

从道的角度看问题，就是从更大的视野、更长远的角度看问题，齐物论，齐就是平等，这个思想很现代。 用「齐是非」、齐物我、齐美丑、齐生死来概括庄子的主要思想，这样一层一层的去超越，这样自然就能放下量别人的尺子和别人量自己的尺子，人也就生出更多的对这个世界的同情心和同理心。

当然，我们放下心中的尺子，并不意味着我们就此无所作为，重要的是作为的方式。老子、庄子主张的都是顺着万物本身的发展规律来做事，而不是强行让事物符合自己的要求，这也是「庖丁解牛」所讲的道理。庖丁给梁惠王宰牛，手法娴熟 shu，惊叹于技术，「我追求的，是自然的规律」，用技来达到道，追求的是道，而从技术去进入。一个厨子杀牛都这么艺术，一把刀用了19年还像新的。那么这里的牛是比喻一个充满了障碍、很复杂的社会，需要我们去认清和躲避，那么躲避什么呢？一些伤害我们本性的地方。用刀如用心，我们在社会上做人做事会遇到各种难处，各种不如意。如果动不动就开撕、硬刚，结果事没有做成，人也得罪了，这就是用心太厚了，应该变得薄一些，如果我们用心能如庖丁那样，把刀磨的非常薄，那么几乎是从无进入有，这样的敏锐、专注，我们有什么事情做不成呢？没有了成心成见，我们也就能游刃有余。


庄子的逍遥论：超越功利的境界
我们在追求精神自由路上的障碍除了攀比，还有一大障碍就是太功利，比如有些学生，他在选专业之前就先问：「这门专业好不好毕业」，他感兴趣的不是自己的「道」，不是自己喜不喜欢这门课，也不是从这门课能学到什么，他只关心能否顺利毕业。我们赚钱买房、买车、生孩子，生完孩子，依旧督促他们去赚钱买房、买车、再生孩子。可是大家是否有想过，对于下一代来说，他们未来遇到的挑战和我们今天会有天壤之别。以色列学者赫拉利，牛津大学的历史学教授，代表作《未来简史》，观点「未来只有1%的人将完成下一次生物进化，升级成新物种，而剩下99%的人将彻底沦为无用阶层」，很崩溃、感觉人生都没有什么意义、自己的价值观都被瓦解了？ 庄子的回答：「无用之大用」，关于樗 chu（第一声）的大树故事，好朋友惠子说樗这颗大树长的很不好看，树干不平不直，不中绳墨，卷曲而不合规矩，不是个好材料，连工匠看都不看一眼，问庄子如何看待这棵树。 惠子：典型的功利主义，用这棵树是否有实用价值来衡量它，中规中矩的树当然可以用来做房梁、家具等等，歪歪扭扭的树可不是没用吗？庄子却不这么想，认为惠子这棵树可以种在什么都没有的地方，广阔的野外，人们在树旁悠闲的散步，躺在树下睡觉，这棵树不会遭到砍伐，看起来没用，恰恰保全了自己，也成就了大家。当然这是庄子那个乱世的时候的一个思想，庄子在那样的乱世能保全自己，写出自己的思想就已经很了不起，这也是一种夸张的笔法，让我们从功利的狭隘的思维走出去，改变我们与外物的关系。英国有一个很了不起的舞蹈家吉列安-维英，执导歌舞剧《猫》《歌剧魅影》，有成就，小的时候在学校却表现的非常糟糕，学习多动症、总是坐立难安、无法专注。幸好她的妈妈带她看了一位专业的医生，仔细观察和研究，认定并没有病，而是一个舞蹈天才。后来吉列安 考上了皇家芭蕾舞团，出色的舞蹈家。 废物？庄子却觉得它有大用，非常好的医生，能够识得这个小女孩身上的价值，这就好像盲人摸象，那个能从全局观察大象的人才能看到整个象的样子。虽然国别不同，但是这位医生也可以说非常有道家智慧，能够「道通为一」


实现庄子的大自由、逍遥游
理解了「无用之用」，我们就能走向庄子的大自由、逍遥游了。 《逍遥游》开篇：一幅浪漫主义的图景，一个鲲化为鹏的故事，两种生物，一条大鱼，大到难以想象。「北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也」 北冥：北海，生活在北海里，鲲感觉到不自由，于是化而为鸟。「化」字很重要，当人感到不自由时，要学会转化，鱼也能转化为鸟，人也能得到自己的自由、获得灵魂的升华。这需要积累、勇气、观念上的裂变，更需要时机，这就是「海运则将徙xi于南冥」 的海运，就是鲲化为鹏的一个重要时机，在这样的各种条件一应俱全的情况下，人就能达到逍遥的境界。当然改变内心只能靠自己，它很难吗？很难，但是也很容易。一旦改变了自己的信念，我们真正掌握了「道」的哲学，我们就实现了这种转化。我们就会像大鹏那样奋起直飞，达到自己心目中的南冥。庄子说：「野马也，尘埃也。生物之以息相吹也」，我们看到的画面就会与以前完全不一样。这必将是一个更辽阔、永恒的、新的自由世界。
