# 阿克索-阿刻索

<https://baike.baidu.com/item/%E5%81%A5%E5%BA%B7%E5%A5%B3%E7%A5%9E/6911189>

健康女神为*希腊医神阿斯科利毕欧思*的一个女儿，司健康的女神。 [1]

阿克索，英文名Akso，是健康女神，其形象为一个年轻女子，手持装有蛇的碗。她在希腊宗教中是主司卫生安全、医药治疗的医药之神，她在西方文学的形象相当于中国传说中的扁鹊。

中文名 健康女神
外文名 Akso
别    名 阿科索
出    处 希腊神话

最早对她进行崇拜的地方是科林斯以西的提塔尼（Titane），并和医药之神阿斯克勒庇俄斯（Asclepius）同受崇拜。起初她和阿斯克勒庇俄斯之间并无特殊关系，但她逐渐被看成是他的女儿，后来在文学作品中，他们又成为夫妇。

献给阿斯克勒庇奥斯和阿克索的还愿浮雕，约公元前340～前330年，发现于阿提卡，彭特利库斯山大理石/高49厘米，宽90厘米，1845年入藏卢浮宫。

阿刻索（英语：Aceso，希腊语：Ἀκεσώ）是希腊神话中主司治愈、康复的女神[1]，她是阿斯克勒庇俄斯和厄庇俄涅的女儿，许癸厄亚、伊阿索（Iaso）、阿格莱亚（Aglaea）、帕那刻亚的姐妹[2]。

# 阿斯克勒庇俄斯

阿斯克勒庇俄斯[1]（古希腊语：Ἀσκληπιός），又译为亚希彼斯，是古希腊神话中的医神[2]，罗马神话称埃斯库拉庇乌斯（拉丁语：Aesculapius），他是太阳神阿波罗之子，形象为手持蛇杖。他的女儿许癸厄亚 (Hygieia)、伊阿索（Iaso）、阿刻索（Aceso）、帕那刻亚 (Panacea)则是主管清洁、医疗、和医药的女神。

相传，*古希腊医师、被誉为“医学之父”的希波克拉底为阿斯克勒庇俄斯之后裔*。据说宙斯用天雷杀死阿斯克勒庇俄斯后，宙斯将其灵魂升上天空，化身成蛇夫座。

# 许癸厄亚

许癸厄亚或译希吉亚（Hygieia，古希腊语：Ὑγιεία）希腊神话中的健康女神。

许癸厄亚是医神阿斯克勒庇俄斯的女儿，也是后者的伴神，其典型形象是一个用碗喂蛇的少女。根据普鲁塔克的记载，许癸厄亚曾是雅典娜的一个别名。[1]

许癸厄亚主司健康与卫生。古代希波克拉底派的医生宣读医师誓词时，除了阿波罗与阿斯克勒庇俄斯，亦向许癸厄亚、帕那刻亚姐妹宣誓。在雅典于公元前429年爆发惨烈的大瘟疫后，出现了以许癸厄亚为崇拜对象的教派。几个主要的敬奉她的神殿分别位于厄庇道洛斯、科林斯和帕加马。

在罗马神话中，对应于许癸厄亚的神祇是萨卢斯（司健康与繁荣的女神）。

小行星第10号健神星的名字来自许癸厄亚。

她的名字也是英语中hygiene的语源。

# 阿格莱亚

阿格莱亚（希腊语：Ἀγλαΐα，“壮丽”、“灿烂”或“光辉”；拉丁语：Aglaïa；英语：Aglaea）是希腊神话中的光辉女神，也是美惠三女神—卡里忒斯中最年轻的一位。同她的姐妹欧佛洛绪涅和塔利亚一样是宙斯和欧律诺墨的女儿。

赫西俄德笔下的阿格莱亚即是荷马笔下的卡里斯（Charis）或卡勒（Cale），另外荷马史诗《伊利亚特》中最年轻的美惠女神则是帕西忒亚（Pasithea）。

跛足的锻造神—赫淮斯托斯发现自己的发妻阿佛洛狄忒与战神阿瑞斯私通后，执意与阿佛洛狄忒离婚。后来在主神宙斯的撮合下，赫淮斯托斯又娶了美惠三女神中年龄最小的阿格莱亚作他的妙龄妻子。

古希腊俄耳甫斯教的著作中说阿格莱亚为赫淮斯托斯生了四个女儿：欧克勒亚（Eucleia，“好名声的”）、艾菲蜜（Eupheme，“称赞的”）、欧忒尼亚（Euthenia，“景气的”）以及菲罗佛洛绪涅（Philophrosyne，“受欢迎的”）。

以她的名字对应的小行星是仁神星（47 Aglaja）。

2025年:被游戏崩坏星穹铁道借镜为游戏角色。

# 帕那刻亚

帕那刻亚（Panacea，希腊语：Πανάκεια）是希腊神话中代表完全治疗的女神，也是医药神阿斯克勒庇俄斯的女儿，治疗神阿波罗的孙女。

帕那刻亚与他的五个姊妹分别代表阿波罗的一种医药能力：帕那刻亚 (Panacea)为治疗女神，伊阿索（Iaso）是恢复的女神，许癸厄亚 (Hygieia)代表预防疾病与清洁卫生，阿刻索（Aceso）是康复的女神，阿格莱亚（Aglaea）则是自然美的女神。

古代希波克拉底派的医生宣读医师誓词时，除了阿波罗与阿斯克勒庇俄斯，亦向许癸厄亚、帕那刻亚姐妹宣誓。

# 江西阿克索信息服务

胡震宇、路娟；江西省旻min实科技集团、江西福礼到家网络科技、江西惠佑康网络科技、青云谱区礼之有道礼品贸易商行、江西立通科技；江西省影票文化传媒。

# 大健康

*大健康产业是指维护健康、修复健康、促进健康的产品生产、服务提供、及信息传播等活动的总和*。包括*医疗服务、医药保健产品、营养保健食品、医疗保健器械、休闲保健服务、健康咨询管理*等多个与人类健康紧密相关的生产和服务领域。

# 大健康-维基

同一健康（英语：One health）又译作唯一健康、一体化健康、大健康、全健康[1]，是涉及人类、动物、环境卫生保健各个方面的一种跨学科、跨地域（国家、地区、全球）协作和交流的新策略，致力于共同促进人和动物健康，维护和改善生态环境[2]。也有研究者把植物健康也加入到同一健康的框架中[3]。

## 发展历史

同一健康的理念源自于20世纪后期以来*人兽共患病的增加，而导致的大规模的对人类高致死率传染病暴发*的担忧[4]。该理念首先由*兽医行业*提出，随后被*联合国粮食及农业组织、世界动物卫生组织、以及世界卫生组织*接受[5]。

2004年, *世界野生生物保护学会首次提出“One-World-One-Health”，建议增强对人类、家畜、和野生动物健康之间联系的认识, 明确疾病不只威胁人类, 还会对生物多样性和生态系统造成破坏性影响，同时世界野生生物保护学会提出《曼哈顿原则》，探索预防大范围疫情的方法*[5]。

2007年，*美国医学会*通过One Health决议来推动人医和兽医之间的合作[1]。2008年, 联合国粮食及农业组织、世界动物卫生组织、世界卫生组织与儿童基金会、联合国系统流感协调项目和世界银行合作, 制定了联合战略框架“Contributing the One World One Health”, 以应对不断爆发的传染病风险[1]。

2009年美国成立One Health委员会, 合作伙伴有美国兽医协会、美国公共卫生协会、美国医学协会、美国医学院校协会、美国兽医医学院校协会、美国传染病学会、和爱荷华州立大学健康联盟[1]。

2010年, 联合国粮食及农业组织、世界动物卫生组织和世界卫生组织在河内达成“FAO–OIE–WHO”合作，旨在在动物、人类、和环境方面共同担当责任，创建一个跨学科跨部门的合作体制，来应对动物和公众健康危机[6]，并建立了重大动物疾病全球早期预警系统(Global Early Warning System, GLEWS)。

随后, 美国佛罗里达大学、杜克大学、英国爱丁堡大学等开始设立One Health的课程并进行相关研究[1]。

# 大健康-百度百科

大健康产业是具有巨大市场潜力的新兴产业，包括医疗产品、保健用品、营养食品、医疗器械、保健器具、休闲健身、健康管理、健康咨询，等多个与人类健康紧密相关的生产和服务领域。

中文名 大健康产业

外文名 Big health industry

目录
1演变
2内容

## 演变

健康产业已成为全球热点，继蒸汽机引发“机械化时代”、以及后来的“电气化时代”、“计算机时代”、和“信息网络时代”后，“健康保健时代”已经到来。而健康产业也将成为继IT产业后的全球“财富第五波”。

在整个健康产业遇到前所未有发展契机的背景下，产业出现了重要转折点：一是大健康产业开始逐渐形成闭环，并且其商业模式开始凸显――整个行业从粗放式发展模式向精细化发展转变;二是以移动医疗、云计算、大数据、物联网为代表的信息技术已经开始渗透到产业各个环节，支撑了上述两个方向上的转变，在服务健康行业的同时，壮大了医疗信息服务产业。

## 内容

未来产业发展的三大趋势是：一是产品形态的多样化、多元化，传统的健康产业仅仅是给病患提供诊疗、护理服务等服务，而未来的健康产业不仅限于此，有着更为广阔的发展空间；二是新兴的产业形态正不断变化，养老、保健、和中高端医疗器械等代表未来发展方向的业界形态在国内已初见雏形，并且聚集了足够强大的产业技术力量和资本力量，是一个很好的发展契机；

三是新一代技术的出现会推动国内大健康产业的快速转型和发展，升级产业及产品形态。新一代技术未来会成为大健康产业重要的动力，为战略发展提供有力保障，包括云计算、物联网、移动互联网等。很多医疗健康机构非常关心信息技术在医院管理和健康管理等方面的应用。

互联网技术能提供实施智能安防，对医疗机构和健康机构重要区域实施监控自动化。养老(服务)是未来最有前景的产业之一，但养老产业的发展并不仅仅是简单的修建养老机构场所，而是应当用新技术去构建虚拟技术，提升养老服务的专业化、远程化、信息化水平，提高老年人的健康水平和生活质量。

穿戴技术的应用能提供更加多的功能性产品，帮助老年人更好地融入社会生活，提高老人的幸福感。生物医药是健康产业最关注的，投资最多的产业。穿戴技术能通过对预防和观察的对象进行实时、分布、移动式的监护，极大提高数据和信息采集的效率和精度。

通过云计算来集成不同地区的特定数据，并加以整合，运用大数据管理技术提高模型的效率，从而提高研发速度，非常有助于生物医药的发展。 [1]

# 大健康行业研究报告

<http://www.grandchncap.com/upload/201905/08/201905081120105124.pdf>

## 一、大健康行业简介

### 1．定义

所谓大健康，就是围绕人的衣食住行、生老病死，对生命实施全程、全面、全要素呵护，既追求个体生理、身体健康，也追求心理、精神以及社会、环境、家庭、人群等各方面健康。

大健康产业是指维护健康、修复健康、促进健康的产品生产、服务提供、及信息传播等活动的总和。包括医疗服务、医药保健产品、营养保健食品、医疗保健器械、休闲保健服务、健康咨询管理等多个与人类健康紧密相关的生产和服务领域。

与传统的健康产业相比，大健康产业出售的不单是一种或一类产品，而是为人们提供健康生活解决方案，进而创造更大的商机，这已经成为越来越多企业的共识。

|  | 传统医疗卫生产业 | 大健康产业 |
| ---- | :--: | ---- |
| 目标 | 以治疗疾病为主 | 以*保持健康、预防疾病*为主 |
| 产业范围 | 医药 | 保健品，健康消费品及服务业 |
| 适用人群 | 有疾病的人群为主 | 普通大众 |
| 使用情景 | 遵医嘱手术或服药 | 在工作生活休闲中以多种方式运用 |

大健康产业与传统医疗行业的区别

### 2．发展现状

目前，我国健康服务产业链主要有五大基本产业群：一是以医疗服务机构为主体的医疗产业；二是以药品、医疗器械、医疗耗材产销为主体的医药产业；三是以保健食品、健康产品产销为主体的保健品产业；

四是以健康检测评估、咨询服务、调理康复、和保障促进等为主体的健康管理服务产业；五是健康养老产业。

2014 年我国健康服务产业市场规模约 4.50 万亿元，到2016 年我国健康服务产业 5.6 万亿元。

目前,我国大健康产业前景巨大，美国 2011 年大健康相关人均消费为100美元，而我国同期人均消费值仅为 7 美元。2016 年我国大健康产业规模达到5.6万亿元，到 2020 年国内大健康产业的产值规模有望占到GDP 的10%以上。

健康服务行业作为一个新兴行业，在发展过程中存在着较大的地域差异。地域差异的产生主要是由于我国各区域经济发展不平衡、医疗机构属地化管理、医师单点执业等因素造成。总体来讲，按照各区域经济发展水平不同和区域体检市场规模大小等指标，可将健康服务市场划分为一类地区、二类地区、和三类地区。

具体分类如下：
一类地区为北京、上海、广州、深圳等一线城市。二类地区为除一线城市外的*省会城市、计划单列市*等二线城市。与一线城市相比，二类地区的各城市的特点主要为：城市人口在 500 万至1,000 万；专业健康服务的市场认可度有待加强；

人均体检收费相对较低；房租、人工等成本相对较低；单店利润率相对较高。尽管专业健康服务行业在二类地区起步时间较晚，但行业发展迅速，成长性较强。

三类地区为除一、二线城市外的其他城市。目前，三类地区的市场尚不成熟，专业体检机构较少，当地居民体检意识不强，人均体检收费较低。随着中国经济不断发展及城镇化进程的加快，三类地区的辐射人口数量将不断增加，健康服务市场具备一定的发展潜力，但需进一步开发。

## 二、大健康产业驱动因素

### 1．人口结构

人口“老龄化”进程加剧，对健康需求进一步增加

2015 年中国 65 岁及以上人口为 14434 万人，近十年 65 岁及以上人口逐年增加，人口红利逐渐消失，人口红利的消失，意味着人口老龄化的高峰即将到来、创造价值的劳动力减少，因此，养老问题的严重性和必要性浮出水面。

随着中国人口年龄结构的老龄化，慢性疾病的发病率明显上升，对健康养生类产品和服务的需求将会大大增加。伴随人口老龄化，心脑血管、关节炎等各种慢性病的发病率越来越高，这绝不是单靠药物所能解决的，具有各种功能的保健品必将受到人们的欢迎。

### 2．社会环境

全球环境污染加剧，工作生存压力大，亚健康范围扩大

目前在中国，亚健康产业已显露头角，而这些有探索性质的健康企业主要集中在人均GDP 较高、文化教育较发达的城市，这说明在经济发达地区已经有了消费群体，人们在观念上越来越认识到防治亚健康对于健康的重要性。

数据显示，中国内地城市白领中有 76%处于*亚健康状态*，接近六成处于*过劳状态*，真正意义上的“健康人”比例较低，不足 3%。35岁至 50 岁的高收入人群中，*生物年龄平均比实际年龄衰老 10 年*，健康状况明显降低。

对于亚健康服务市场，分析认为*中国亚健康服务*不仅具有较大市场空间，也是健康服务领域区别于医疗服务领域最具特色的阵地。健康服务产业完全可能结合身体心理诊断分析，为需求人群提供指导服务。

此外，缓解亚健康状态的体育锻炼、心理调整与自我身体保健服务业，将是健康服务产业的发展方向。

### 3．经济环境

居民人均可支配收入增加，医疗保健比重支出亦增加明显，消费需求转变。随着经济发展，社会进步，科技提升，世界先进文化理念的相互传播，我国居民在人均可支配收入日益提高的情况下，逐渐开始关注社会环境、家庭及个人健康。

据统计，2015 年中国城镇居民人均可支配收入 31195 元，比上年增长 8.2%，扣除价格因素实际增长 6.6%；农村居民人均可支配收入 11422 元，比上年增长 8.9%，扣除价格因素实际增长7.5%。城乡居民人均收入倍差 2.73，比上年缩小 0.02。

2015 年全国居民收入基尼系数为0.462。与此同时，人均卫生支出从 2008 年的 1094.52 元逐年上涨到2015 年的2820.81 元。

《“健康中国 2030”规划纲要》等重要文件，健康医疗改革核心因素推动。

2016 年 9 月，《“十三五”健康产业科技创新专项规划（征求意见稿）》在相关部委和专家之间传达反馈，并已收集部分修改意见，正进一步完善，预计年内将正式发布。

规划有望对健康产业进行勘界，概括为三大产品和四大服务，即药品、医疗器械、和大健康产品等三大产品，以及推进精准化、均等化、智慧化、一体化的新型医疗健康发展四大服务模式。

2016 年 10 月 25 日，中共中央，国务院正式印发了《“健康中国2030”规划纲要》（下称《纲要》），健康真正从国家政策层面被提到了前所未有的战略高度，而规划中描绘的16 万亿大健康市场也让人对未来充满遐想。

根据国家政策发布的规律，在纲要性规划出台后必然会紧随一系列的落地政策，可预见 2017 年依然会是医疗健康类政策大年，能否把握政策的脉络成为进入 16 万亿大健康市场的关键因素。

2016 年 11 月 21 日，李克强总理在上海出席第九届全球健康促进大会开幕式时强调，中国把卫生与健康放在优先发展的战略地位，在*经济社会发展规划中突出健康目标*，在*公共政策制定实施中向健康倾斜*，在*财政投入上着力保障健康需求*。通过政府市场协同发力，促进健康产业创新发展。

## 三、大健康产业重点细分领域

### 1．保健品领域

*保健品是食品的一个种类，具有一般食品的共性，能调节人体机能，适用于特定人群食用，但不以治疗疾病为目的*。无论保健品是哪种类型，都有不能速效但长时间服用可使人受益的特征。

根据国内行业现状和国际惯例，国内*保健品划分为营养补充剂，和中草药、传统滋补类保健品*两大类。
2016 年我国保健品行业总产值为 2640.96 亿元，行业企业销售收入为2592.86 亿元。

而同期国内保健品出口额为 19.16 亿元，进口额 70.26 亿元，依次推算2016 年我国国内保健品消费市场规模为 2643.96 亿元，较上年同期增长 12.3%。

伴随我国社会进步和经济发展，保健业已迅速成为一独立产业。中国的保健品行业起步可追溯到 20 世纪 80 年代，虽然相比其他发达国家有差距，但在短短几十年里，全球健康消费逐步攀升，对保健品的需求十分旺盛。

之所以发展迅速主要原因是人民生活水平提提高，消费方式改变，使保健品产业发展有了契机，同时，多层次的社会需要为保健品提供了可长期发展的空间。

新医改方案基本医药目录逐步列入医保药品中，许多厂家会因为政府的这一政策而改变方略等，在这样的背景下，保健品因为其稳定的利润率获得各大制药企业的青睐。

可预见，今后的保健品行业竞争趋势将更激烈。虽然在过去十几年中我国保健品发展缓慢，但经过近十年发展，可以看到保健品行业未来发展将呈现消费者群体多元化、宣传模式推陈出新化、保健品成为日常消费和保健品销售模式专营化四大趋势。

### 2．医药、医械领域

#### 2.1 医药行业

*医药行业的产业链包括药材种植、原材料加工、产品研发、药品生产、商业流通、医疗保健*等不同领域。

从医药行业整体发展来看，医药原材料是制药的基础原料，原材料本身的质量将影响药品品质，原材料价格的波动也直接影响制药行业的生产成本。近年来，由于医药原材料市场竞争激烈，生产技术进步等原因使得原材料价格比较稳定。

目前，我国制药行业集中度在逐渐提高，部分规模较小、技术含量低的企业己被市场淘汰，整个制药行业整合速度加快，己有相当数量的制药企业着手自主开发、生产*高附加值的医药原材料*，如此不仅可为企业开拓新的利润来源，还可提高产品质量、降低生产成本。

2016 年*中国医药研发合同外包服务（CRO）*市场规模达到 420 亿元人民币，预计2020年将超过 870 亿元人民币。一方面，国内 CRO 不断壮大，承担着大量外企药物研发、临床试验项目，中国已成为亚洲最重要的多中心临床试验中心之一。另一方面，中医药服务也在不断地“走出去”。

#### 2.2 医疗机械行业

根据统计局制定的《国民经济行业分类与代码》（GB/T4754-2011），医疗仪器设备及器械制造业经过2011 年统计局的行业分类调整后，其国民经济行业类别代码为C358，包括七个子类别。

| 代码 | 行业名称 | 行业描述 |
| ---- | :--: | ---- |
| 358 | 医疗仪器设备及器械制造 | - |
| 3581 | 医疗诊断、监护及治疗设备制造 | 用于内科、外科、眼科、妇产科、中医等医疗，专用诊断、监护、治疗等方面的设备制造 |
|      | 口腔科设备及器具制造 | 用于口腔治疗、修补设备及器械的制造 |
|      | 医疗实验室及医用消毒设备和器具制造 | 医疗实验室或医疗用消毒、灭菌设备及器具的制造 |
|      | 医疗、外科及兽医用器械制造 | 各种手术室、急救室、诊疗室等医疗专用及兽医用手术器械、医疗诊断用品和医疗用具的制造 |
|      | 机械治疗及病房护理设备制造 | 各种治疗设备、病房护理及康复专用设备的制造 |
| 3586 | 假肢、人工器官、植（介）入器械制造 | 外科、牙科等医疗专用和兽医用假肢、人工器官、植入器械的制造，还包括矫形器具的制造 |
| 3589 | 其他医疗设备和器械制造 | 外科、牙科等医疗专用及兽医用家具器械的制造，以及其他未列明的医疗设备和器械的制造 |

截止 2016 年，我国医疗器械企业虽共有 1.53 万家，但真正上规模、产值达到2000 万元以上的医疗器械企业占比不到 20%。且从高端的医疗诊断设备市场来看，尤其是一二线城市的三甲医院内，外资所占的比例非常高。全国的高端医疗诊断设备，外资占了90%以上的份额。

*世界排名前 10 的医疗器械企业分别是强生、西门子、GE 医疗、美敦力、百特医疗、飞利浦医疗、波斯顿科学、碧迪、史赛克、贝朗医疗*。

中国本土医疗器械企业中，*迈瑞医疗、鱼跃医疗*、威尔科技、九安医疗、东软股份、乐普医疗、威高股份、微创医疗、阳普医疗、长峰股份、威达医用、新华医疗、万杰高科、中国医疗、上海医疗等是相对领先的企业品牌。

从行业现状来看，未来中国医疗行业尤其是医疗器械行业将会出现两个大趋势：首先是国产设备替代进口产品，其次是产业升级换代，包括行业整体整合。较大的医疗器械企业都在企业成长方面遇到了瓶颈，并购和产业升级换代将是行业的主流。

过去几年，医疗器械企业并购的数量一直在增长。国内医疗器械行业仍需不断整合，通过兼并重组、优胜劣汰，*增大产业集中度*，未来医疗器械行业的兼并重组主要集中在医疗器械终端市场。另外，市场需求增长、医保投入增加等有利因素仍然持续；《中国制造2025》等着眼长远的产业政策将制定出台，可为工业发展指明方向。

### 3．在线医疗

#### 3.1 定义

在线医疗：是指利用互联网或移动互联网提供医疗服务，即提供医疗服务中任何一个环节采用互联网或移动互联网即为在线医疗。在线医疗包括向大众用户或患者提供的在线健康保健、在线诊断治疗服务；向医生提供的社交、专业知识及在线问诊平台等服务和工具。

近几年，国内在线医疗发展迅速，2014年在线医疗市场规模为108.8 亿元，2015 年市场规模超 170 亿元，市场规模呈指数增长态势，在线医疗前景很乐观，其由于能颠覆传统医疗的运营模式，提高患者就诊便捷度和效率，刚兴起不久便受到众多资本的追捧。

在政府积极推动“互联网+”浪潮的情况下，在线医疗作为“互联网+医疗”的产物，也获得了较多优惠政策，政策环境良好。在线医疗相比传统医疗机构，产业链环节更多，一些产业链环节对技术、资金没有严格要求，投资者存在较大投资空间。

#### 3.2 政策

2014 年，国家卫生计生委发布《国家卫生计生委关于推进医疗机构远程医疗服务的意见》，意见指出将推动医疗机构远程医疗服务，鼓励各地建立远程医疗服务平台。

2015 年年初，卫计委出台的《关于印发推进和规范*医师多点执业*的若干意见》、同年国务院办公厅颁发的《全国医药卫生服务体系纲要（2015-2020）》，都为在线医疗的发展提供了政策指导。

医师多点执业的注册流程进一步简化

- 2014年8月北京发布《北京市医师多点执业管理办法》，其规定医师申请多点执业，只需向主管卫生部门提交备案材料
- 2014年底，浙江省出台《浙江省医师多点执业实施办法》，规定*医师多点执业无需办理登记手续，只需备案即可*
- 2015年1月卫计委发布《关于印发推进和规范医师多点执业的若干意见》，其核心是*简化多点执业的注册程序，探索备案制*

仅允许医疗机构开展远程医疗

- 2014年8月，国家卫生计生委发布《卫生计生委关于推进医疗机构远程医疗服务的意见》，意见指出将推动*医疗机构远程医疗服务，鼓励各地建立远程医疗服务的平台*，但规定非医疗机构不得开展远程医疗服务，仅允许健康咨询服务

分级诊疗体系建立困难重重

- 2015年3月，国务院办公厅发布《全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015-2020年）》，纲要指出建立并完善*分级诊疗模式，健全网络化城乡基层医疗卫生服务运行机制*，逐步实现*基层首诊、双向转诊、上下联动、急慢分治*。但是*基层医疗机构缺少资源*，同时*全科医生人才资源稀缺*，这些问题都是分级诊疗的阻碍。

#### 3.3行业周期

从流量角度看，当前我国在线医疗流量规模增长迅速，而*营收规模增长缓慢*，行业发展的关键问题仍然在如何获取用户和实现流量规模大幅增长上；从投资角度看，2010 年之前，在线医疗领域获投资很少，2010 年后开始呈几何级数增长态势，投资规模增长迅速，且投资轮数多为种子天使轮。可见，我国在线医疗行业目前正处于快速发展的成长期。

前流量时期包含幼稚期和成长期，幼稚期：大众对产品缺乏认知，流量规模小，投资规模小，营收规模小；成长期：产品为大众所熟知，流量规模逐步扩大，投资规模增长迅速，营收规模缓慢增长。

后流量时期包含成熟期和衰退期，成熟期：产品成熟、流量规模增长缓慢、投资规模下降、营收规模增长迅速；衰退期：市场饱和、流量规模几乎停滞、投资规模非常小、营收规模增长缓慢。

#### 3.4 市场格局

一、在线医疗行业市场规模增长迅猛，交易类营收占比增长迅速。

二、第三方平台在品牌知名度和用户流量上具有相对优势，其交易规模占比过半。

三、*在线医疗行业 PC 端覆盖范围更广，但是移动 APP 的用户粘性更高*。上、挂号问诊类 APP 呈现“一超多强”格局，*春雨医生*为第一梯队，*平安好医生、挂号网*等平台为第二梯队。

#### 3.5 产业链分析

一、健康保健环节融资多、流量大，但是该环节的商业模式仍在探索中。

二、目前在线挂号平台的运作机制是通过为医院免费建立 *HIS 系统*，进而获取挂号信息资源，然后将挂号信息资源在网络平台免费向用户提供。该环节仅仅是渠道的互联网化，*缺少资源分流功能*。

三、虽然电子支付企业均涉足医疗费用支付环节，但是*医保还未能实现实时结算*。

#### 3.6 价值链

从整个就医流程来看，用户增值收入主要来自在线问诊和院外康复两个环节，且收费服务均为“一对一的医生咨询服务”。用户增值收入的支付方主要是用户，在线问诊为大众用户，而院外康复环节则为慢性病患者；利益分配上，医生占有较大的主导权，一般分成比例在70%——90%。

在线问诊的主要支付方有：大众用户和企业雇主。大众用户问诊需求频次较低，且付费意愿较低；企业雇主为员工打包购买在线问诊服务，以提高员工福利。

在线问诊的主要付费方式有：按次付费和包年付费。按次付费一般针对大众用户。由于大众用户需求频次低，因此按次付费更适合。包年付费方式一般针对企业雇主。

用户增值收入主要在医生和问诊平台两方分配：医生一般分得70%到90%不等，优秀医生是稀缺资源，问诊平台目前在争抢医生资源，因此，医生具有较大主导权，分成比例较高。问诊平台分得10%到30%。

院外康复的慢病管理中，收费的服务为一对一的医生咨询服务；主要支付方为慢性病患者，其需求频次高，付费意愿较高。付费方式有按次付费、包月付费、和包年付费三种。医生拿了增值收入的大头。

#### 3.7 运营模式

一、*服务类盈利模式*是指利用互联网或移动互联网，为用户（大众或医生）提供便捷的医疗服务，而向用户收取增值费用的模式。包括利用互联网或移动互联网进行的保健服务、挂号、问诊、及医疗费用支付等服务。

二、*信息类盈利模式*是指在健康咨询类网站设置广告位，向广告主收取广告费，或者向用户提供健康咨询而向用户收取用户增值费用的模式。

三、*交易类盈利模式*是指利用互联网或移动互联网，向用户或企业提供在线药品和医疗用户交易平台或线上药店，而获得佣金收入和销售收入。包括面向用户的线上药店和面向企业的线上药店。

### 4．医疗美容

#### 4.1 定义

医疗美容是指通过医学手段，包括药物、仪器、及手术等，以达到*改变人体外部形态、色泽、及部分改善其生理功能，增强人体外在美感*为目的，而进行的一系列治疗。医疗美容在我国要医疗机构才能开展。

随着我国居民收入水平的提高，日益重视美容，近年医疗美容呈现快速发展趋势，基本保持 15%以上的增速，处于快速成长期，其或将于 2019 年达到 1100 亿元的规模，市场前景良好，在大健康行业中十分凸显。此外医疗美容毛利率水平较高，进入门槛适中，对资金、技术等没有过严要求，令许多资本纷纷涌入其中，投资很活跃。

#### 4.2 政策

自 2002 年颁布实施《医疗美容服务管理办法》和《美容医疗机构、医疗美容科(室)基本标准(试行)》以来，医疗整形美容行业在产业环境、社会需求、发展态势、从业人员、和执业机构等方面出现了很多新情况、新问题，现有的 2 部法规已经不适应新形势发展的需要，修订工作势在必行。

#### 4.3 分类

医疗美容又以是否“动刀”细分为手术和非手术医疗美容两类。手术医疗美容从治疗部位上可以分为五官医疗美容、美体医疗美容、皮肤医疗美容、口腔医疗美容和其他医疗美容，优点是一次性治疗，从根本上改变（善）外观，术后美容保持时间持久，缺点是患者面临风险较大，术后康复时间较长；非手术医疗美容常见的有注射美容、无创年轻化、激光美容等。优点是治疗简单快速，恢复时间短，甚至可以治疗后立刻正常生活工作，缺点是维持美容效果需要多次治疗。

| 医疗美容 | 细分 | 治疗细分 | 优缺点 |
| ---- | :--: | :--: | ---- |
| 手术医疗美容 | 五官医疗美容 | 耳部美容、隆鼻、丰唇、眼睑美容、面部整形 | 优点：一次性治疗，美容保持时间长；缺点：风险较大，术后康复时间长 |
| 手术医疗美容 | 美体医疗美容 | 隆胸、乳房提升、缩乳、抽脂 | 优点：一次性治疗，美容保持时间长；缺点：风险较大，术后康复时间长 |
| 手术医疗美容 | 口腔医疗美容 | 牙齿矫正、下颚矫正 | 优点：一次性治疗，美容保持时间长；缺点：风险较大，术后康复时间长 |
| 手术医疗美容 | 皮肤医疗美容 | 除皱zou、永久脱毛、除斑祛痘 | 优点：一次性治疗，美容保持时间长；缺点：风险较大，术后康复时间长 |
| 手术医疗美容 | 其他医疗美容 | 肢端美型、处女膜修复 | 优点：一次性治疗，美容保持时间长；缺点：风险较大，术后康复时间长 |
| 非手术医疗美容 | 注射 | 肉毒毒素、透明质酸、羊胎素、美白针 | 优点：简单快速，安全高效，恢复快；缺点：维持美容需多次治疗 |
| 非手术医疗美容 | 激光美容 | 美白、祛斑 | 优点：简单快速，安全高效，恢复快；缺点：维持美容需多次治疗 |
| 非手术医疗美容 | 无创年轻化 | 光、射频等管动力照射，治疗皮肤老化、除皱 | 优点：简单快速，安全高效，恢复快；缺点：维持美容需多次治疗 |

#### 4.4 产业链

医疗美容产业链包括医疗美容材料、器械、及医疗美容服务机构，*医疗美容服务机构是整个医疗美容产业链的中心和价值交换点*。上游医疗材料、器械生产商、和医药公司，直接和通过经销商间接向医疗美容机构提供材料、器械、和医药。

终端消费者（患者）就诊医疗美容机构，医疗美容服务机构适应消费者的美容需求，提供医疗服务。

医疗美容机构包括公立医院和民营连锁医院，公立医院包括八大处整形医院、协和医院，民营连锁医院包含华韩整形、丽都整形、鹏爱医疗、伊美尔。

### 5．养老产业

#### 5.1 定义

养老产业是指为老年人提供设施、特殊商品、服务，满足老年人特殊需要的，包括老年人衣食住行、用医娱学等物质精神文化方面构成的一个产业链，是多个产业相互交叉的综合性产业，是由老年市场需求拉动而兴起的新兴产业。

随着我国人口老龄化趋势日益严重，老年人口数量增多，预计到2025 年，老年人口总数将超过 3 亿，养老产业将不断扩容，目前市场规模达到 2 万亿。相关政策密集出台，在政策红利的激励下，品牌房企、寿险机构纷纷进入养老产业，资本活跃度较高。

但养老产业前期资金需求大，投资回报周期长，收益率偏低，盈利模式尚不清晰，存在一定投资风险。然而，市场有待开发，行业龙头暂未产生，企业应当抢占先机，尽早布局。

#### 5.2 政策

2015 年 10 月 29 日中央在十三五规划的建议中提出：推动医疗卫生和养老服务相结合，探索建立长期护理保险制度。2015 年 11 月 11 日国务院常务会议再次提出：推进医疗卫生与养老服务结合，更好保障老有所医老有所养。

2015 年 11 月18 日9 部委《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》，对医养结合提出具体要求。具体内容如下：

医养结合方式包括：（1）医疗机构为养老机构开设绿色就诊通道；（2）养老机构内部可设立医疗机构；（3）推动公立医院转型康复；（4）上门医疗服务可纳入医保报销。

医养结合资金来源包括：（1）财政资金；（2）民营资金；（3）彩票资金；（4）保险资金-商业护理险、探索多元化筹资模式；（5）医保资金-居家养老。

#### 5.4 市场现状

未来发展空间巨大。2014 年底 60 岁以上老年人口已达 2.12 亿，占总人口的15.5%，预计到 2025 年，老年人口总数将超过 4 亿。床位数近十年（04-14 年）复合增速15.27%，居家养老空间更大。2015 年我国养老服务床位数为 585 万张，目前处于自1982-1987 年高峰后的又一增速高峰。

但从人均角度看，2015 年我国 60 岁以上老人每千人床位数27 张，而美国为 40 张,尚有较大差距。考虑居家养老是更符合我国文化的形式，其增长空间将更大。

#### 5.5 养老模式

- 居家养老
轻资产、需求大、可复制性强，居家养老是当前最好的养老模式。一是，居家养老无需设立专门的养老场所，成本主要是人力成本和运营中心租金，运营模式较轻；二是，我国目前养老格局为 9073 暨 90%老人为居家养老、7%老人为社区养老、3%老人为机构养老，因此居家养老的需求及潜在市场较大。

按照年费用 1 万元，假设 60 岁以上老人中10%有居家养老需求（根据日本长期介护险数据，日本居家养老人数占参保退休老人的10.5%），则目前中国居家养老潜在市场容量达 2100 亿元（2.12 亿人*10%*1 万元/人/年≈2100 亿元），需求较大；

三是居家养老的可复制性极强，由于是轻资产模式，扩张过程中只需要招聘运营中心的维护人员、医务人员（通常是退休的老医生）及、家政服务人员即可，扩张速度快，复制性强。

#### 5.6 机构养老

我国机构养老需求持续增长，但盈利模式尚不清晰。1979 年，随着我国独生子女政策的出台，老年抚养比开始不断增长，从 1982 年的 8.0%，增至 2014 年的13.7%。预计到2050年达到 27.9%。老龄化带来养老需求的不断增长，作为其中的关键一环，机构养老的需求也会持续增长。

但是，目前尚未发现很好的机构养老运营模式，收费低的无法弥补房屋成本，收费高的服务成本很高，且人口支付能力较弱，高端养老院的入住率尚待考证。当前我国养老机构中民营占比不到三分之一，且仅有 9%的民营养老院实现了盈利。

公办养老机构占养老机构总数的 72%，民营养老机构仅28%。公办养老机构基本为非营利性机构，在土地、房屋、床位等方面享受政府补贴。营利性民营养老机构中，40%企业亏损、51%基本持平、仅9%实现了盈利，而这 9%盈利的养老机构中，净利率大于5%的仅占22%。因此，当前我国养老机构的盈利能力较弱，盈利模式尚不清晰。

#### 5.7 盈利模式

从需求类型角度分析：根据市场惯例，*可按健康状况将老年客户细分为自理型、介助型、和介护型三类*，每类客户的需求都有所不同。

从消费层次角度分析：大多数政府或社会办福利性质养老院主要面向低收入老年人群体，提供最基本的养老服务，如数人合住的居住空间、基本的照看和护理功能、普通的娱乐设施等。而民间资本和保险资金投入的养老服务产业则大多面向，具有一定消费能力的中高端老年人群，少数项目甚至仅针对高净值人群提供全方位的豪华服务。

从地域覆盖角度分析：目前市场上的养老服务产品大致可分为两类。一类位于一二线城市中环境安静、适合养老的郊区，主要面向当地老年消费者;另一类位于风景优美的旅游景区，如四季温暖的三亚等，主要面向全国老年消费者.

# 健康体检巨头如何All in AI？对话美年健康总裁徐涛

<https://wallstreetcn.com/articles/3732305>

摘要：
在All in AI战略下，美年健康不断推出专精特新产品、利用AI开展高效营销并持续精细化运营。2023年内，美年健康通过创新产品带来的收入大概有9%，公司年营收首次突破100亿。

三年前，美年健康提出“All in 数字化”战略。2024年，公司将其升级为“All in AI”。目前来看，美年健康的AI布局主要体现在不断推出专精特新产品、利用AI赋能营销、精细化运营，通过AI赋能重塑体检链条，基于大模型技术发布国内首款*私人AI健康管理师*——健康小美四个方面。

10月中旬，美年健康总裁徐涛在接受界面新闻专访时，详细解析了美年健康近年来在AI上的布局。

### 产品层：不断推出精品AI体检项目

美年健康在All in AI的第一层布局，是不断推出AI产品。

发展至今，美年健康已向大众推出了不少*专精特新产品*，例如*肺结宁、脑睿佳、冠状动脉钙化积分*等等。在美年健康，公司将*其运用AI技术推出的产品称为专精特新产品*。

作为业内率先推出的*肺结节全程管理服务项目——肺结宁*，其是美年健康“All in AI”战略实施过程中最有代表性的产品之一。

事实上，在2017年，美年健康就开始了*肺结节辅助诊断*。在大量的实践积累后，2022年，公司推出*综合肺健康服务包肺结宁。肺结宁包括了综合肺癌七种抗体血液检测、影像E+回顾性肺结节深度分析报告、肺健康服务包、肺部恶性肿瘤保险*。

通俗理解便是，若受检者选择此产品，*一旦在检查中发现肺小结节，可以获得的服务远在检出之外，例如报告解读、肺癌风险评估、乃至肺癌诊疗服务等等。由此，通过肺结宁产品，便能实现肺癌早筛、早诊、随访管理、肺癌诊疗干预的全链路服务*。

并且，该系列服务项目也完全遵循*临床标准的肺健康防护体系*。

在肺结宁之后，2022年，美年健康还推出了“脑睿佳”。这是美年健康“All in AI”战略实施过程中的另一款典型产品。它同时也是市场上第*一款针对脑卒中和阿尔兹海默（AD）的脑健康筛查产品*。

在脑睿佳这款产品中，美年健康不仅能提供核磁共振成像这一市场稀缺的服务，还基于年均千万级的健康人群数据，打造了*超10万健康人群的脑标准库*。对比核磁共振成像和标准库后，脑睿佳还可*通过AI图像技术来预测风险，并评估受检者的脑健康风险状况*。

值得一提的是，*脑睿佳拥有高精度脑部磁共振成像技术，和头部核磁相比，它提高了扫描分辨率和图像分析敏感度，能实现疾病早期微小异常指标的检出*。

目前，在脑睿佳项目中，所有20岁以上的群体都可筛查，30-55岁的人群作为重点人群进行筛查，可以提前揭示*整个结构性病变和出现退行性功能的风险提*示。而对于55岁以上的人群，脑睿佳可以提前5-10年揭示其关于*脑认知和老年痴呆状况的风险*。

不难看出，美年健康的专精特新产品总是准确地踩在市场需求上。肺癌是国内发病率和死亡率第一的恶性肿瘤。自新冠疫情后，公众对肺部健康的关注度还在日益提升。

在脑健康方面，AD的诊断状况不容乐观，这加重了AD给患者和社会带来的负担。首都医科大学宣武医院贾建平团队曾在《Alzheimer‘s & Dementia》发布一项研究——2015年中国AD患者的人均年花费为1.9万美元，国内由AD所致的社会经济负担总额达到1677.4亿美元。

截至目前，肺结宁累计服务人次超10万人次，产品覆盖了一百三十几个城市；脑睿佳筛查人数超20万，产品覆盖超220个城市，中高风险的异常检出率达14%。

除了肺结宁和脑睿佳，在今年8月28日，即美年健康20周年庆之际，公司还发布了AI智能血糖管理创新产品。这个产品背后也结合了中国工程院院士贾伟平院士及其团队制定的控糖方案。

*血糖管理是国内医疗领域十分重视的事宜*。今年7月，国家卫健委联合多部门发布《健康中国行动—糖尿病防治行动实施方案（2024—2030年）》，将糖尿病防治纳入了健康中国专项行动。目前，中国有确诊糖尿病患者超1.4亿，居世界第一。目前来看，美年健康发布的AI血糖监测和管理产品也同样有较强的市场潜力。

在*钙化积分、心肺联筛*方面，美年健康基于人工智能技术和年均超千万的CT扫描，推出*自动识别CT胸部影像分支血管的钙化情况*的项目，为无症状人群冠心病的筛查提供依据。所谓“钙化积分”，通常指*冠状动脉钙化积分，是通过CT检查观察冠状动脉钙化病变程度并量化评分*。

目前来看，钙化积分、心肺联筛服务项目的市场反应也很好。截至目前，产品使用人数已突破550万，产品覆盖城市超300个，阳性检出率达16.5%，重大异常有2.3%。此外，美年健康还在开展*AI助力中医的尝试，针对中医的标准化和难复制问题，通过投放智能化设备加强中医智能体检*。

### 运营层：基于AI实现的精细化运营和数字化营销

在产品之余，美年健康的第二层AI布局便是*精细化运营和数字化营销*。

美年健康利用AI做好精细化运营。从公司业务层面观察，美年健康相当于一家大型全国连锁的体检集团。而和其他类别连锁化经营的公司相比，*医疗服务更难标准化*。基于此，如何保障自己旗下的每家体检机构都拥有质量过硬的服务水平是摆在经营者面前的一个问题。目前来看，美年健康在尝试运用AI解决此问题。

徐涛在接受采访时表示，目前，美年健康在整个诊疗和体检过程中，都在*运用AI来开展针对医疗服务的质量控制*。这不仅仅包括*AI的辅助诊断，例如将AI技术运用在乳腺癌、甲状腺癌、肺小结节的辅助诊断中，从而提升医生的阅片效率和准确度*。

还包括将AI用在整个服务流程中，例如分时预约、智能导诊这类AI技术的应用，能够提升消费者的使用体验。

值得注意的是，美年健康之所以能做到精细化运营并极大提高企业对于医疗质量的管理，是因为其目前应用着一套名为“扁鹊智能体检管理系统”。

2022年7月，美年健康正式上线了*自研的扁鹊智能体检管理SaaS云平台*，在美年健康20年的发展历史上首次实现了体检全流程的数字化和智能化的管理。扁鹊系统的上线也是美年健康数字化转型的重要载体，为集团下一阶段*构建全方位、全生命周期的数字化健康管理*奠定了坚实基础。

具体而言，通过扁鹊系统，美年健康实现了*体检业务的分时预约、快速登记、智慧导诊、智能加项、检中纠错、数据实时互通、样本追踪*等功能，覆盖了体检的全流程。由于系统能够自动上报重要异常结果，支持检查类重要异常结果一键上报、开展体检报告的抽检，强化了医疗质量管理。

另外，扁鹊系统及其子项目鹊桥完成了体检业务中*检查设备的自动对接*，形成了体检业务和体检设备之间的连接，提高了美年健康的体检业务效率。扁鹊系统还能实现体检云平台和医技云平台的云端实时交互，数据实时互通，增强了医疗诊断质量。

因此，基于扁鹊系统，在开展精细化的运营管理之后，美年健康也就实现了*数据驱动、高效协同、和精准业务决策支撑*。

而对于消费者而言，在运用这样的系统后，也将大大提升在美年健康获得的体检服务体验。

例如，通过智慧分时预约和智慧导诊功能，能方便消费者预约体检、减少等待；通过数据实时互通和样本追踪功能，消费者可以更及时准确地获取个人体检结果，避免信息遗漏或错误。而及时获取异常结果，也能更好地享受个性化服务。另外，在拿到报告获得智能解读后，消费者还能获得一系列的后续健康管理，也就能更便捷地管理自己的健康。

徐涛还在采访中强调，扁鹊智能体检管理SaaS云平台的上线也并非一劳永逸，它只是第一步，美年健康后续还将开展持续的体检全流程的业务提升，通过数据驱动，不断优化流程、提升效率，努力保证医疗质量和服务质量。

在数字化营销方面，美年健康正在打造一支由AI加持的销售团队。据徐涛介绍，美年健康全国有1.6万名销售健管人员，美年健康选取了前10%最有经验的人员，将其经验用在AI训练中，包括针对体检服务的咨询应对话术等。

如此一来，在*将AI用在美年健康的营销体系后，也相当于在全面提升这1.6万名销售人员的业务水准*。同时，*利用AI对销售人员开展医疗专业知识传导、销售技能培训、创新单品信息植入*，也都极大地降低了人力培训成本，提升了团队整体医疗专业服务水平。

更重要的是，基于AI的辅助，能够迅速提升潜在客户的转化率，美年健康的C端业绩增长方向就是‘团转个’以及私域的客户运营”。基于AI加持，可以在可控的运营成本基础上，大幅提升客户服务质量和客户转化率。

另外，徐涛还在采访中提及，2024年第二季度美年健康基于大模型技术打造的*AI 智能销售助手“美年小星”*已在杭州地区试点，“美年小星”在*AI销售代运营项目*一个月的测试期间，通过企微账号，能够完成销售交易转化率达8.02%，增收的平均客单价达1492.27元。

徐涛认为，*未来随着AI语音系统的全方位迭代和提升*，*美年健康的这一销售助手也可全面提高体检咨询的专业度、时效性、以及转化率*，为C端客户增长助力。

### 行业层：AI重塑体检，检前、检中、检后全方位运用

年内的8月28日，美年健康在公司二十周年庆典上，*联合华为、润达医疗*正式推出国内首款*健康管理AI机器人——健康小美*。它也是美年健康全面实施“All in AI”战略的重要成果，也代表了美年健康在数智化健康管理领域的关键一步。

健康小美是基于大模型技术发布的国内首款AI智能私人健康管理师，它为消费者带来了全新的健康管理模式，也为体检行业的个性化和数字化发展开了好头。在针对*个人健康问题实时咨询、健康数据趋势全面掌握、健康管理方案个性定制*这三大趋势方面，健康小美均做了很好的应对。

美年健康将其能承载的功能概括为“五全”，所谓“五全”就包括了*全流程高品质服务、全生命周期数字健康档案、全方位个性化健康计划、全天候专业健康咨询、全交互式多模态感知融合*。

具体而言，“健康小美”赋能检前、检中、检后，为用户提供全流程、高品质服务，包括：检前检查项目专业解读、体检套餐专属定制、就检指南温馨提示；检中智能导诊减少等待、异常结果实时提醒、深度检查智能推荐；检后建立全生命周期健康档案、个性化健康建议、全天候健康咨询。

“健康小美”依托先进的大模型技术，为用户构建结构化、标准化、归一化的全生命周期数字健康档案。并且，“健康小美”可根据用户的个人健康档案，结合年龄、家族史、生活习惯等，评估其健康状况，并从运动、膳食、心理等方面为用户带来个体化的健康干预手段。所提供的个体化就医方案指导，涵盖了就医时限、就诊科室、和绿通服务。

作为健康管理AI机器人，“健康小美”可随时响应用户需求，为其提供24小时的贴心陪伴，其通过文字、图像、语音、视频等多模态交互方式，实时满足用户的健康需求；通过个检健康状况可视化的三维数字孪生人，实时提醒用户的健康状况；还可通过智能可穿戴设备主动提醒健康计划按时执行，为用户带来全交互式的健康管理新方式。

这背后，是健康小美的科技力、医学力、品牌力。跟其他通用大模型相比，健康小美在研发过程中学习了3.5万名美年健康预防医学人才20年的行业经验积累，还有*过亿量级的结构化健康数据*。

健康小美还接受了*华为盘古大模型*与润达医疗大模型的双重赋能。其中，华为盘古大模型5.0 P系列搭载昇腾AI云服务，能够*提供可持续的AI算力底座和低时延、高效率的推理服务*，*能识别医疗场景中病历、体征、检验、心电、超声、CT、核磁等多模态数据*，并能精准理解数据的含义。

另外，在Pangu Guard技术加持下，能为健康小美在*数据治理、模型安全、与内容合规*方面打造多道安全防线，更好地满足更高行业标准下的数据传输和隐私保护要求。润达医疗则在盘古大模型的基础上，运用前沿的数据治理、RAG、MoE、AI Agent等技术，不断完善和优化大模型，使其更贴合医疗健康管理的复杂需求。

徐涛提出，基于健康小美，美年健康还能*拓展检后的专科基因检测、慢病管理、健康保险等一系列增值服务*，在整合行业资源之际，能够提供一对一和私人化的健康管理服务、专病慢病健康管理服务，更好地开拓体检业务的潜力。

### 业绩层：AI助力业绩持续突破

目前来看，“All in AI”帮助美年健康实现了业绩提升。AI布局已经为美年健康带来了实实在在的业绩转换。

徐涛在采访中表示，在过去两三年内，基于AI在企业经营中的运用和创新专精特新产品的推出，公司经营提振明显。在过去三年内，美年健康的客单价都在持续、稳定提升，尤其是在2022年和2023年，集团客单价每一年的提升都达到了双位数。

在2023年内，美年健康通过创新产品带来的收入大概有9%。2023年，作为上市公司，美年健康首次实现了破百亿的营收——公司于期内实现109亿元收入，同比增长26%；公司到检人数增加13%，客单价增长11%，实现量价齐升，同年净利润也超过5亿元。

今年前三季度，AI专精特新产品系列中，包括肺结宁、脑睿佳、冠脉钙化积分、AMD多学科专家智能健康系统、以及数字云胶片等产品，都实现了可持续的高速增长，也充分展现了美年在人工智能领域创新能力和市场的竞争力。

在采访中，徐涛提出，美年健康在下一轮发展过程中，将会发生四大核心转变——在产品的解决方案上，由以前的固定套餐模式升级为*个性化、定制化、智能化的解决方案*；在服务频次上，由低频单次的体检消费向*全方位、全生命周期的持续健康消费模式*转变；

在经营模式方面，由比较依赖于规模、设备、性价比驱动的传统经营模式升级成为*品牌、数据、学术驱动的学科建设型经营模式*；在管理模式方面，通过AI布局，从人力密集的传统连锁管理模式转向全面数智化主动健康服务模式。

值得注意的是，未来，*学科建设将是美年健康的重点发力方向和重要战略支撑*，希望能借此实现公司的差异化竞争优势，尤其要持续的打造在*超声智能化、脑科学、呼吸肺健康、消化道检查、乳腺宫颈筛查、智能主检、以及血糖管理等重点学科的竞争优势*。

其中，*数字化超声质控*是美年健康主攻的重要领域。徐涛认为，就现阶段的体检而言，超声仍是一个相对有瓶颈的科室。对此，美年健康正在检前、检中、检后各环节开展智能升级，努力提升检出率、准确率，降低误诊率，杜绝漏诊率。

在消化系统方面，美年健康在七年之前就引进了磁控胶囊胃镜机器人，该产品至今都是行业领先的产品。同时，美年健康将*应用基因检测类的肠癌筛查产品，实现对整个消化道内腔的早筛*。而企业建立的内镜中心，也让受检者更轻松地完成舒适、全面、准确的胃肠道检查。

在女性两癌方面，乳腺癌和宫颈癌将被列为重点早筛领域。美年健康采用*三维乳腺容积超声*，也加上了AI的辅助诊断和*远程的云端诊断质控系统*，能够帮助实现乳腺癌的精准早筛和诊断。针对宫颈癌的早筛，美年健康推出了*HPV1617蛋白检测*的项目，它能*靶向检测出HPV病毒产生的致癌蛋白*，实现了针对宫颈癌全周期、系统性、无创深度的检查。

此外，前文提及的脑睿佳、肺结宁、健康小美、血糖管理都将是美年健康未来的持续发力重点。

基于目前的成就，徐涛也提出了美年健康在AI方向上的构想——主要包括五个方面：第一，研发新科技，持续加大对AI技术的研发投入，持续推出专精特新的AI创新产品；第二，持续构建新平台，深化多方合作，满足客户日益多样化的健康需求，包括针对体检全流程的管理，以及与医院、保险公司、健康管理中心等伙伴的深度合作等；

第三，继续实施精细化运营，以“AI+医疗”持续赋能；第四，建立新标准，参与AI技术的标准制定，引领行业规范化发展；第五，搭建健康管理AI的新生态，推动产品和服务模式的创新。

徐涛表示，今年是美年健康成立20周年，在该时间点，公司很清晰地看到了整个行业的挑战，也非常敏锐地感觉到了AI和大模型技术迭代浪潮带来的时代机遇。作为国内最大的健康数据入口，美年健康比以往任何时候都更有信心、更有机会、更有能力将公司从预防领域的龙头企业升级成为全方位、全生命周期的数智健康管理引领者。

*以上内容转自界面，不构成投资建议，不代表刊登平台之观点，市场有风险，投资需谨慎，请独立判断和决策。

# 大健康产业
<https://baike.eastmoney.com/item/%E5%A4%A7%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BA%A7%E4%B8%9A>

## 什么是大健康产业

大健康产业是具备巨大市场潜力的新兴产业，包含*医疗产品、保健用品、营养食品、医疗器械、保健器具、休闲健身、健康经营管理、健康咨询*等，多个与人类健康紧密相关的出产和服务领域。

## 大健康产业的演变

健康产业已成为全球热点，继蒸汽机引发“机械化时代”以及后来的“电气化时代”、“计算机时代”、和“信息网络时代”之后，当前已经到来的是“健康保健时代”，而健康产业也将成为继IT产业之后的全球“财富第五波”。

在整个健康产业遇到前所未有进展契机的背景下，产业出现了重要的转折点：一是大健康产业开始逐渐形成闭环，并且其商业模式开始凸显――整个行业从粗放式进展模式向精细化进展转变;

二是以移动医疗、云计算、大数据、物联网为代表的信息技术已经开始渗透到产业各环节，支撑了上述两个方向上的转变，在服务健康行业的同时，壮大了医疗信息服务产业。

## 大健康产业的内容

未来产业进展的三大趋势是：一是产品形态的多样化、多元化，传统的健康产业仅仅是给病患提给诊疗、护理服务等服务，而未来的健康产业不仅限于此，有着更为广阔的进展空间；

二是新兴的产业形态正在不断变化，养老、保健、和中高端医疗器械等代表未来进展方向的业界形态在国内已初见雏形，并且聚集了足够强而大的产业技术力量和资本力量，是一个很好的进展契机；三是新一代技术的出现会推动国内大健康产业的快速转型和进展，升级产业及产品形态。

新一代技术未来会成为大健康产业重要的动力，为战略进展提供有力保障，包含云计算、物联网、移动互联网等。很多医疗健康机构非常关心信息技术在医院经营管理和健康经营管理等方面的应用。互联网技术能提供实施智能安防，对医疗机构和健康机构重要区域实施监控自动化。

养老(服务)是未来最有前景的产业之一，但养老产业的进展并不仅仅是简单的修建养老机构场所，而是应当用新技术去构建虚拟技术，提升养老服务的专业化、远程化水平、信息化水平，提高老年人的健康水平和生活质量。穿戴技术的应用能提供更多功能性产品，帮助老年人更好融入社会生活，提高幸福感。

生物医药是健康产业最关注，目前投入最多的产业。穿戴技术能通过对预防和观察的对象实行实时、分布、移动式监护，极大提高数据和信息采集的效率和精度。通过云计算来集成区别地区的特定数据，并加以整合，运用大数据经营管理技术提高模型效率，从而加快研发速度，非常有助于生物医药的进展。

## 大健康产业的相关规范

2014年12月， 习近平总书记提出“没有全民健康，就没有全面小康”；2015年3月，李克强总理在政府工作报告中首次提出“打造健康中国”；2015年10月，十八届五中全会首次提出推进“健康中国”建设，“健康中国”上升为国家战略；2016年10月，作为2016-2030年推进“健康中国”建设的宏伟蓝图和行动纲领——《“健康中国2030”规划纲要》正式发布。

政策的利好为行业进展增加了动力，而新修订食品安全法的实施、《中国居民营养与慢性病状况报告(2015)》的发布、《中国居民膳食营养素参考摄入量DRIs》(2013版)的发布、《食品安全国家标准辅食营养补充品》(GB22570-2014)的实施、

《食品安全国家标准孕妇及乳母营养补充食品》(GB31601-2015)的制定、《食品安全国家标准食品营养强化剂使用标准》(GB14880-2012)的修订完善，以及更多产品食品安全国家标准的制定或修订，则在法规上为行业健康进展提供了指导和保障。

还有正在制订中的《国民营养计划(2016-2030)》，更是令行业憧憬。

据了解，《国民营养计划(2016-2030)》以提高国民营养健康水平、降低营养相关疾病危机为总目标，立足国情，分别设置2020年、2030年目标，力争通过“两步走”完成本行动计划各项任务，如贫困地区营养干预行动、生命早期1000天营养行动、学生营养改善行动、老年人群营养改善行动、临床营养行动、平衡膳食、和全民健身行动等。

行动策略包含法规政策标准体系建设；加强能力建设；加强营养和食品安全监测与评估；进展具备中国特色的食品营养产业；推进传统食养服务；构建营养、食品安全基础数据平台；推进营养、食品安全知识科普宣传。

虽然还是草案，具体内容尚在修改，但是，“通过《国民营养计划》的实施带动食品产业的进展，是国务院领导非常明确的指示，国家卫计委在组织起草《国民营养计划》时，也非常强化该精神。”陈君石院士说：“所以，这是营养健康产业进展好得不能再好的时候。”

中国疾病预防控制中心营养与健康所所长丁钢强研究员则表示，在经济新常态下，从整体来说，食品行业在2016年其实比较困难，产值销售额在下降。而营养健康产业将进一步做大做强，食品企业要善于从中寻找商机。

### 健康需求迫切且多样拉动市场快速增长

中国特殊食品市场正在迅猛进展。所谓*特殊食品，包含特殊医学用途配方食品、婴幼儿配方食品、和保健食品*等在内。

*食药监总局副局长滕佳材*日前在一次国际会议上表示，中国拥有全球最大的特殊食品消费市场，健康需求迫切且多样，市场开发潜力巨大，将是全球特殊膳食出产企业进展的沃野。

同时，中国特殊食品行业具备全产业链的研发制造能力，在原料供应、产品加工等方面已成为全球供应链的重要组成，行业体量已跃居全球前列。

由于中国居民经济逐渐富足，生活方式和饮食结构的改变造成了心脑血管疾病和糖尿病等慢性病的高发。

随着中国居民生活水平和健康意识的提高，人们的观念正在发生改变，从吃得饱以满足基本生理需要，向均衡的营养摄入以利于身体健康的方式改变；从有病治病到无病预防、提高健康质量转变，这也是经济进展到一定阶段，社会消费改变的一种趋势。

# 2024年全球大健康行业的五大核心趋势
<https://www.mckinsey.com.cn/2024%E5%B9%B4%E5%85%A8%E7%90%83%E5%A4%A7%E5%81%A5%E5%BA%B7%E8%A1%8C%E4%B8%9A%E7%9A%84%E4%BA%94%E5%A4%A7%E6%A0%B8%E5%BF%83%E8%B6%8B%E5%8A%BF/>

在全球1.8万亿美元的消费健康市场中，从冷疗法、胶原蛋白到芹菜汁，各种新概念层出不穷。尽管某些可能欠缺充分的临床依据或可信度，但仍备受追捧。然而，当今的消费者大都不会盲目跟风，而是更渴望了解这些新风潮背后是否有确凿的科研依据。

麦肯锡最新的《未来健康调研》调查了美国、英国和中国超过5000名消费者，探究了消费者健康领域的五大趋势。本文将结合调研结果，对七个大健康的子领域进行剖析，包括健康老龄化、体重管理、肠胃健康等。研究表明，这些领域均呈现出较高的创新潜力和投资价值。

## 【A-HED】以科学和数据支撑大健康行业未来发展

在中国，62%的消费者将健康视为日常生活的头等要事；该比例显著高于美国（41%）和英国（29%）。与一年前相比，更多中国消费者更加重视健康。更值得关注的是，在被问到如果总体消费水平下降时是否会调整健康支出，74%的消费者回答会提高或增加健康相关的支出（见图1）。

从人群划分来看，Z世代和千禧一代消费者对健康尤为关注。他们目前在大健康产品和服务上的投入比前几代人更多，涵盖了我们在前期研究中提及的各项维度，包括健康管理、睡眠改善、饮食营养、强身健体、科学养颜以及心理治愈等。不同年龄段消费群体的侧重点也各不相同（见图2）。

图2：Z世代更关注认知心理健康和性健康，而千禧一代更注重科学养颜

## [A-HED] 2024年消费健康领域的五大趋势

2024年，消费者在健康领域的行为偏好会有哪些变化？以下五大趋势不仅体现了他们的最新关切，同时也符合我们在前期研究中观察到的情况。

## [B-HED] 趋势一：居家健康

新冠疫情的全球大流行使得家用抗原自测产品变得家喻户晓。疫情迈入常态化阶段后，消费者对其他各类家用检测产品的关注度持续升温。例如，有26%的美国消费者表示希望可以*在家中自行检测是否缺乏维生素和矿物质*，24%的消费者希望*在家检测感冒和流感*，还有23%的消费者希望*能在家检测胆固醇水平*。

居家诊断检测提供了更便捷的体验，满足了消费者快速获得检测结果及高频检测的需求，因此深受消费者青睐。35%的中国消费者反映，他们已经开始将居家检测作为就医的替代方案，该比例相较于美国和英国更高。

尽管大众对该领域的兴趣日益增长，但仍有部分消费者持保留态度。在美国和英国，主要原因包括对传统就医方式的偏好、感知不到此类服务的必要性，以及价格敏感；而在我国，约30%消费者对这些检测技术的准确性有所担忧。

对企业的启示：要在该领域实现成功，企业需充分把握三大要点。一是精准定位居家检测方案的定价与价值平衡点，价格仍是当下影响消费者采用率的一大阻力；二是着力构建消费者反馈闭环，激励用户根据检测结果采取行动，并反复验证测试，以便衡量各项干预措施的实际效能；

三是通过生成式AI辅助个性化解读服务，或与远程医疗资源深度融合，帮助消费者深入理解检测结果，打造竞争优势。

## [B-HED] 趋势二：生物监测与可穿戴技术新纪元

在所有受访者中，约半数表示曾购买过健身类可穿戴产品。尽管手表等传统可穿戴设备已盛行许久，但突破性技术的发展引领我们步入了以生物监测为核心的新纪元。比如，现今市面上出现了搭载传感器的*生物识别智能戒指*，能通过配套的手机APP，为用户提供*睡眠质量相关的分析*。

在受访的可穿戴设备用户群体里，约三分之一反映他们相比12个月前更频繁地使用此类设备。而在所有受访者中，超过四分之三表达了未来将会继续使用可穿戴设备的意愿。我们据此预测，随着企业不断拓展健康参数的监测范围，可穿戴设备的应用也将日益普及。

对企业的启示：尽管目前市面上充斥着五花八门的健身和睡眠可穿戴解决方案，但在饮食营养、体重管理、和心理治愈方面的产品却相对较少。这无疑为企业提供了查漏补缺的绝佳机会。

可穿戴设备制造商应考虑与营养、健身、睡眠等健康领域的供应商联手，共同挖掘合作潜力，让可穿戴设备数据更具指导意义，进而推动消费者的行为转变。设想这样一个场景：若消费者想要有效管理自己的压力状况，可佩戴一款能够监测皮质醇峰值的设备，生成实时监测数据，并据此提供个性化的产品、健身以及正念训练推荐等等。

企业应将保护数据隐私和提供清晰的分析报告放在首位。在美国、英国与中国，约30%的消费者只在数据仅供本人使用的情况下，才接受使用可穿戴设备。再者，过度依赖手动数据输入或分析报告过于复杂难懂，均可能削弱用户的使用体验。因此，企业应确保数据收集的过程公开透明、数据分析结论简洁明了，且直指消费者的个性化健康目标或特定风险因素。

## [B-HED] 趋势三：生成式AI助力个性化

整体数据显示，消费者对个性化健康产品的偏好程度较前几年有所下降，但我们认为，这可能是由于消费者在个性化方面变得更加挑剔。

技术革新和第一方数据的兴起为个性化创造了新的可能性，也带来了新的机遇。在英国和美国，约20%的消费者期待借助生物识别数据获取个性化的产品与服务推荐，在中国，这一比例更达到了30%。当此类工具与生成式AI相结合，匹配的精确度和定制化程度可有效提升。实际上，生成式AI已渗透至可穿戴设备及APP市场之中，部分产品会利用生成式AI，根据用户的健身数据来量身定制锻炼计划。

对企业的启示：提供基于软件的产品和服务的大健康企业，在利用生成式AI打造个性化产品上拥有独特优势。其他企业不妨考虑寻求与此类同行合作，运用生成式AI为消费者提供个性化的健康指导。

## [B-HED] 趋势四：中国消费者对产品临床功效和天然有机成分的关注更平衡

近年来，我们看到全球消费者对大健康产品的关注点开始从“成分是否天然或有机”转向“产品是否具有临床功效”。如今，这种转变更加明显。约有一半的美国和英国消费者表示，临床功效是他们购买产品的首要考量，而将“天然或有机成分”列为首要购买因素的消费者占比只有20%左右。这一趋势在非处方药、维生素和膳食补充剂等类别中最为明显。

但在中国，消费者对具有临床功效的产品和天然有机产品的总体偏好大致相同（见图3），但不同品类间存在些许差异。在消化药、外用药、和眼部护理产品方面，他们优先考虑临床功效，而在膳食补充剂、超级食物（对健康有益，且含有丰富营养的食物）、和个人护理产品方面，他们则更看重天然和有机成分（见图4）。

对企业的启示：对于消费者偏重临床功效的品类，有些主打有机或天然品牌的企业或需重新考虑产品配方和战略。这些企业可能已拥有专属客户群体，并不愿偏离现有的价值主张，但它们可寻求第三方认证，帮助证实产品功效，从而接触更多消费者。企业可通过多种方法提高产品的临床可信度，如使用经过临床测试的成分、对产品进行第三方研究、获得医疗保健提供者和科学家的建议，以及建立参与产品开发的医疗委员会等。

而对于消费者偏重天然有机成分的品类，企业可尝试推出一些符合此类需求的创新产品，以此扩大客群触达，提升品牌关注度。

## [B-HED] 趋势五：专业人士推荐的兴起

在消费领域，KOL营销日渐普及，为消费者创造了新的健康信息来源，但可信程度千差万别，信息质量鱼龙混杂。很多商家为了吸引客户，不惜夸大产品的功效，用健康概念“包装”自身产品，而消费者对此类虚假营销也是避之不及，所以专业人士的推荐再次变得重要起来。

在美国，医生推荐是影响消费健康和保健产品购买决策的第三大因素；而在中国，医生推荐则是消费者购买保健品最重要的决策影响因素（见图5）。消费者表示，他们在寻求有关心理治愈、睡眠健康和整体健康调理时，医生的建议最具影响力。

对企业的启示：品牌需评估哪些信息和信息传递者最有可能引起消费者共鸣。在中国，医生无法直接推荐品牌，但可以更多地进行健康教育，让消费者在选择品牌时有更专业的知识和判断标准，让真正的好品牌和好产品脱颖而出。

## [A-HED] 大健康领域的七大增长点

我们的研究发现，全球健康领域出现了几大明显增长点。消费者兴趣的增加、技术的突破、产品的创新以及慢性疾病的激增都催化了这些领域的增长。

## [B-HED] 女性健康

历史上，女性健康需求一直没有得到很好的满足，资金支持也很欠缺。如今，各类女性健康产品的购买量都在攀升。虽然购买经期护理和性健康产品的受访者比例最高，但从消费金额来看，更年期和怀孕相关产品的花费最高。数字化工具在女性健康领域也日益普及。例如，可穿戴设备可通过追踪用户的生理期以确定最佳受孕期。

尽管女性健康领域近期有所发展，但对产品和服务的需求仍未得到充分满足。更年期一直是一个特别容易被忽视的细分市场：只有不到5%的女性科技初创企业在试图满足更年期的需求[1]。

## [B-HED] 健康老龄化

随着预防医学的日益盛行、健康技术（如远程医疗或数字健康监测）的逐步发展和抗衰老研究的不断进步，人们对健康老龄化和长寿相关产品和服务的需求也与日俱增。

超过60%的受访消费者认为，购买抗衰和长寿相关产品或服务“非常”或“极其”重要。约70%的英美消费者和85%的中国消费者表示，他们在过去一年中购买的此类产品比往年都要多。不同年龄段的调研结果非常相似，说明健康老龄化的增长驱动不仅来自想要延年益寿的年长一代，也来自寻求预防性解决方案的年轻一代。不同的是，年轻一代更关注提升睡眠质量、外表和缓解压力的产品，年长一代则侧重预防疾病和延年益寿（见图6）。

随着发达经济体人口的不断老龄化（到2030年，全球每6人中就有一人的年龄将达到或超过60岁[2]），我们预计全球将更加关注健康老龄化问题。

要想在这一市场取得成功，企业应全面考虑可能的解决方案，在身体健康之外，同时考虑心理健康和社会因素。关键是要向市场推出能够预见并满足消费者需求的产品和服务，而非为了销售产品而一再强调老龄化的过程。

## [B-HED] 体重管理

体重管理是美国人最关心的问题。在美国，几乎每三个成年人中就有一人面临肥胖问题[3]；在我们的调查中，60%的美国消费者表示自己目前正在努力减肥。

尽管运动是受访者最常提到的体重管理措施，但我们的研究显示，超过50%的美国消费者认为处方药，包括胰高血糖素样肽-1（GLP-1）药物，是非常有效的干预措施。其他国家对处方药的看法略有不同，英国和中国只有不到30%的消费者认为药物减肥非常有效。中国消费者最常采用且认为最有效的方法，还是运动与饮食控制。

鉴于GLP-1减肥风潮方兴未艾，它对整体消费健康和保健市场的影响，特别是对中国的影响，尚不知全貌。随着药物采用率和对各类产品影响的数据逐步出现，各公司应继续关注这一领域。

## [B-HED]线下健身

对许多消费者而言，健身已从一项兴趣爱好发展为必不可少的日常活动：约50%的美国健身人士表示，健身是个人身份的重要标志。在年轻消费者中，这一趋势甚至更加强劲：56%的美国Z世代受访消费者称，健身是他们生活的“重中之重”（而在全体美国消费者中，仅40%持相同看法）。

线下健身课程与私人教练是消费者计划增加支出的前两大项目。同时，消费者还计划维持在健身房会员和健身App上的支出水平。

伴随日益丰富的消费选择，客户留存也将成为健身公司面临的一大考验。一流的器材、便利的选址和营业时间、会员体系与推荐激励仅是基本要求。塑造强大的社群、提供户外活动等体验、（依托生成式AI）推出营养指导、个性化健身方案等，将帮助领军企业优化价值主张、降低获客成本。

## [B-HED]肠胃健康

逾80%的美国、英国与中国消费者认为肠胃健康至关重要，50%以上将在今后2~3年更加重视肠胃健康。

在中美两国，益生菌补充剂是最为流行的肠胃健康产品，而英国消费者则更青睐富含益生菌的食品（如泡菜、康普茶、酸奶等）及非处方药。约1/3的美国消费者、1/3的英国消费者及半数中国消费者称（见图7），希望市场上有更多肠胃健康产品。随着消费兴趣的日益增长，居家肠道菌群检测与个性化营养方案有望成为新的消费阵地。

## [B-HED]性健康

性的去污名化、性教育的普及、对女性性健康的关注，都促进了性健康产品的需求增长。

去年，87%的美国消费者称，自己在性健康产品上的消费与前年持平或有所增加，人体润滑剂、避孕药、成人玩具等产品的购买频率也同步上升。

新冠疫情期间，越来越多的企业开始在线销售性健康产品。同时，传统药房、美妆零售、百货商店等零售企业也在门店引进了更多性健康品牌与产品。新兴品牌可以借此契机，加大营销、分销力度，以触达新客、扩大规模。

## [B-HED]睡眠健康

尽管连年获评消费者的第二大健康要务，睡眠仍是消费需求最未得到满足的领域。我们的上一份报告显示，37%的美国消费者和68%的中国消费者希望获得更多的助眠产品与服务，从而改善认知功能、缓解压力、管理焦虑等。此后一年，情况几乎毫无变化。

改善睡眠的关键挑战之一在于，睡眠质量受多重因素的共同影响，如膳食结构、运动习惯、咖啡摄入、屏幕时间、压力水平，以及其他生活方式等因素。因此，鲜有睡眠领域的科技企业或新兴品牌能够创造有效的生态圈，全面改善消费者的睡眠质量。利用消费者数据，有效解决睡眠障碍，如助眠、减少易醒早醒、改善睡眠质量等，将成为各大公司的机遇。

—

消费者正在主动掌控个人健康，并寻求数据赋能、性价比合适的产品与服务。企业若能帮助消费者解读数据，并提供个性化、对症下药的科学解决方案，将有望大获成功。

关于作者：

贺景怡是麦肯锡全球董事合伙人，常驻上海分公司；

许达仁是麦肯锡全球董事合伙人，常驻香港分公司；

陈曦是麦肯锡资深知识专家，常驻上海分公司；

Jonathan Medalsy是麦肯锡全球副董事合伙人，常驻纽约分公司。

作者感谢Shaun Callaghan、Hayley Doner、Anna Pione、Ray Liu(刘高睿)对本文的贡献与帮助。

# 2022全球大健康领域人才趋势洞察
<https://business.linkedin.com/content/dam/me/business/zh-cn/talent-solutions/Event/2022/nov/2022-Healthcare-Industry-Report.pdf>

## 核心摘要

· 全球化为大健康产业发展带来新动能，中企出海势头持续高涨。大健康产业在成全球热点的同
时战略地位不断提升，不仅诸如高端医养等新兴产业不断涌现、各大细分行业也成为各大企业正
向奔赴的黄金赛道。而且，从获取全球资源、海外领先技术，到开拓市场、业务扩张，从突破瓶
颈到构筑竞争优势，从吸收创新经验、卓越人才，到寻求转型升级、构筑全球品牌，全球化为大
健康产业发展带来新的动能，中企出海势头持续高涨、势不可挡。企业应提前做好国际化人才布
局和全球化引才。

· 全球大健康领域销售人才占比最大，人力资源及法务人才增长最快，销售、运营、工程职能人
才需求最高。全球大健康领域制药行业人才数量最多、生物技术行业人才同比增速最高，为4%，
而医疗器械领域人才需求相对最强。虽然销售、运营、保健服务、业务开发、研究为前五大人才
类型，但销售、运营、工程职能人才需求位居前三，人才规模与质量挑战持续加大，企业应积极
突破行业壁垒，吸引和招募多背景人才加入。

· 全球大健康领域人才技能行业属性仍为主流，但分析技能增长最快；生物技术领域人才学历更
高，但稳定性低。全球大健康领域人才技能专业特性突出、技能增长最快，但细分行业因特性不
同，人才的核心技能也呈现明显差异。其中，制药、生物技术、医疗器械行业人才首要技能分别
为药剂学、生物技术、医疗设备，且三细分行业人才技能呈交互融合之势。教育背景层面，大健
康细分行业生物技术领域人才学历水平最高，超两成为博士人才，但人才稳定性相对不高，15%
的生物技术领域人才近一年职位变动/跳槽，高于大健康领域全球人才流动水平。

· 全球制药行业之医药合同外包服务（CXO）、创新药、仿制药、化学药、生物药领域相较而言，
CXO领域人才总量最高、创新药最低，生物药领域人才流动性更大、仿制药领域人才稳定性更高；
近六成为硕士及以上学历，创新药领域博士人才占比最高，且人才多为化学、药学、生物学专业，
毕业院校整体多元，但美国院校毕业居多。对于企业而言，针对关键核心岗位，需有针对性地构
建高端人才库，建立友好关系、长期维护，促进满足高端人才需求的同时，形成高价值的高端人
才社群。

· 生物技术行业之细胞工程、基因工程、蛋白质工程三大细分领域常见技能专长和职能构成趋向
一致，且人才流动性均高于全球大健康产业平均水平；细胞工程领域人才总量最高、人才需求最
强，基因工程人才缺口最大，而蛋白质工程领域人才流动性最大。

· 医疗器械行业细分领域，诊疗设备人才总量美国第一、中国第四，且美、中人才需求最大；销
售人才群体占比最大，人力资源职能增长最快；本科人才占比过半，人才以工商管理、机械工程
专业毕业较多；医疗耗材领域全球人才负增长，且近两成人才已跳槽；销售、工程人才需求居首；
供应链职业兴起，销售、客户经理头衔最常见。

· 全球高端医养领域，保健服务人才占比和需求最强，且人才流出势头明显。领英
会员大数据显示，美国、印度、中国为高端医养人才TOP3人才集聚地；人才构成
上，保健服务人群占比最高、市场营销人才增长最快；人才需求上，全球保健服务
与研究人才需求最强，中国则为销售及财务/金融人才；此外，全领域人才流出势
头明显，与医院和护理、信息技术和服务及计算机软件等行业流动频繁。

# 大健康产业包括哪些细分行业？
<http://www.ihe-china.com/cn/IndustryNews/2022/07.20.html>

大健康产业是指与维护健康、修复健康、促进健康相关的一系列健康生产经营、服务提供和信息传播等产业的统称，具体包括五大细分领域：

（1）是以医疗服务机构为主体的医疗产业；
（2）是以药品、医疗器械、医疗耗材产销为主体的保健品产品；
（3）是以保健食品、健康产品产销为主体的保健品产业；
（4）是以健康检测评估、咨询服务、调理康复和保障促进等为主体的健康管理服务产业；
（5）是以养老市场为主的健康养老产业；目前市场占比最大的还是医药产业和健康养老产业；

## 一、养老产业

人口老龄化使养老产业受益，以每位老人每年消费1万元计算，目前养老产业市场规模超过2万亿。

根据全国老龄办数据，2020年全国60岁老年人口将达2.48亿，老龄化水平为17%。从2015年到2020年间，随着经济发展、国人养老观念的改变，老年人消费水平也将有所提高，以GDP增速作为老年人均年消费金额增长率计算，假设未来五年GDP复合增长率为6.5%，那么到2020年，则每位老人每年消费金额约为1.37万元，养老产业市场规模达3.4万亿元。面对超2万亿市场规模，企业可以重点关注养老地产、养老服务、养老金融保险、养老日用品、养老娱乐以及养老教育六大领域。

1. 养老产业前期资金需求大，投资回报周期长，短期收益率偏低，专业管理难，配套服务设施要求高，市场准入者需警惕风险。

2. 从现在市场在位者的状况来看，盈利模式尚待探索，市场还有待培育。

3. 养生、护理和治疗，而这三个专业领域进入的台阶都相当高，不是普通服务商能够随便跨越的，存在一定的门槛。

4. 面对养老产业中存在的风险，企业可以借鉴养老产业较为发达的日本、美国等国家的经验。

## 二、健康管理

健康管理超500亿市场空缺有待填补
我国健康管理市场潜在规划大约600亿元，而现阶段仅完成了30亿左右，超过500万市场空缺有待填补，健康管理产业未来发展空间巨大。其中体检中心、体外诊断、微量元素检测、生殖健康、中医养生、月子中心和康复中心成为最具投资潜力的领域。

健康管理正处于市场培育阶段，市场认知度低，一些健康管理理念还不能被公众普遍接受，行业总体来说盈利水平较低，但健康体检等细分领域盈利状况较佳。随着人们对健康管理认识的不断深入，将翘起一块巨大的市场。健康管理门槛适中，对资金、技术无严苛要求企业应当尽早布局。

## 三、商业医保

未来十年市场规模有望达1.8万亿元
商业医保是朝阳产业，医疗信息化水平提高，市场规模达到千亿级别，预计未来十年有望达1.8万亿元。随着政府对大病医疗保险建设的推进，大病医疗保险的保费出险爆发式增长，2015年上半年大病医疗保险保费约172亿元，已超过2014年全年的156亿元。在大病医疗保险领域，中国人寿和人保集团基本瓜分了整个市场，中国人寿占据超过一半的市场份额，人保集团紧随其后2014年全年市场份额为42%，2015年上半年提升至45%。

1. 商业医保产业链前端为药品、医疗设备的生产企业以及销售商。

2. 中端为保险中介机构，代理银行。

3. 后端是社会医疗保险机构，商业医疗保险提供者，医疗服务提供者，保险公估人，政府，律师等。

4. 商业模式主要有管理式医疗、结合式医疗、第三方管理、医保合作等模式。

## 四、医疗美容

2019年医疗美容或将达到1100亿元的规模
2015年中国整形手术占据了全球总量的16%以上，成为全球第三整容大国。女性是医疗美容主力军，占消费者83%，而且医疗美容消费群体年龄年轻化趋势明显。2009-2015年，我国医疗美容保持15%的年复合增长速度，其中非手术医疗美容增速高于全行业整体，达到18.9%，手术医疗美容增速只有10.7%。我国医疗美容服务行业高度分散，有超过24000家医疗美容机构及诊所。公立医院医疗美容科室占据市场份额的34%，民营单店经营占26%，民营连锁经营占21%，还有19%为非法美容沙龙。

## 五、在线医疗

在线医疗市场规模呈指数增长态势
近几年，国内在线医疗发展迅速，2014年在线医疗市场规模为108.8亿元，2015年市场规模超170亿元，预计未来3-5年将有望突破500亿元。2010年之前，在线医疗领域获投资非常少，2010年之后开始呈几何级数增长态势，投资规模增长迅速，且投资轮数多为种子天使轮。可见，我国在线医疗行业目前正处于快速发展的成长期。

## 六、养生旅游

未来五年养生旅游市场规模将达千亿级
养生旅游占总旅游交易规模的1%左右，2015年中国旅游市场总交易规模为41300亿元，养生旅游的交易规模约为400亿元。现阶段，养生旅游市场拥有良好的市场发展环境，发展空间巨大。未来五年养生旅游的市场规模将呈快速增长态势，年复合增长率有望达到20%左右。2020年市场规模将在1000亿元左右。养生旅游作为大健康产业和旅游产业的复合型产业，值得投资者重点关注。

1. 从地域角度来看，以珠三角地域养生市场为主，辐射海外华人及亚洲市场；

2. 从年龄角度来看，以中老年人群为主，中年为辅，中老年市场的休闲度假消费数量较大，消费诉求多为医疗、延年益寿；

3. 从性别角度来看，以女性市场为主，养生保健消费较大，其养生商品的购买力较强；

4. 从商务市场看，养生保健消费量大，对养生餐饮消费要求较高。消费者较为注重生态养生场所的档次规格，消费额较高。

## 七、智慧医疗

未来五年智慧医疗年复合增长率或在30%左右
我国约47%的医院已经制定全面信息化规划，约95%的医院制定了部分或全面的信息化发展规划。目前国内人均医疗信息化投入约为2.5美元，相比美国人均医疗信息化近85美元的水平，仅为美国的3%。2015年我国智慧医疗的市场规模约为260亿，未来五年年复合增长率或在30%左右，到2020年市场规模有望达到约1000亿元。医院信息化（智慧医院系统）、区域医疗信息化（区域卫生系统）、健康管理信息化（家庭个人健康管理）是智慧医疗最重要的三个子板块，共同组成了智慧医疗的金字塔。

1. 医院信息化主导院内资源与信息的流动，为智慧医疗最基础的部分；

2. 区域医疗信息化为区域内医疗资源和信息的共享和互通提供了契机；

3. 金字塔的顶端为个人健康管理，为智慧医疗发展的最终落脚点，实现了医疗资源和信息向个人的传递。

4. 这三个部分环环相扣，为原本封闭在医院中的医疗资源和信息向个人的流通提供了实际方案。

在这三个子板块中，医院信息化发展相对最为成熟，目前国内市场规模约70亿元；区域医疗信息化次之，目前正处于快速成长期，目前国内市场规模约17.5亿元；个人和家庭健康管理则是处于雏形阶段，目前国内市场规模约20亿元。但相对海外市场来说，国内各板块均处于扩容阶段，市场空间巨大，尤其是健康管理模块，潜在市场空间在千亿量级。

## 八、康复医疗

2020年康复医疗产业规模有望达到700亿元左右
预测至2020年我国康复医疗产业规模有望达到700亿元左右，年复合增速不低于20%。我国卫生总费用从2005年0.8万亿增长到2015年3.9万亿，占GDP比重稳步上涨；入院人数也从0.7亿增长到2亿，人均卫生费用翻两番，行业空间巨大。目前康复资源主要分布在残联、卫生、人事及社会保障、民政、教育以及社会机构六大方面。值得注意的是，我国康复医疗行业虽然需求巨大，但体系不完善，我国综合医院康复科及康复专科机构数为3800家，占比28.4%，康复床位数98992，占比2.2%，康复医护人员数39833，占比0.72%，未形成系统、完备、充足的康复医疗供给体系。此外，缺乏统一的行业管理标准；康复机构规模小、档次低、数量少，建设水平有待提高；康复机构定位不明确，缺乏可借鉴的成功模式。

## 九、医药电商

2020年医药电商市场规模有望达330亿
中国医药电商现在仍处于成长初期，政府对于处方药销售监管严格是制约其发展的主要原因。“十二五”期间，中国网上药店市场的总体规模由2011年的4亿元迅速增长至2015年的152亿元，五年间的年均复合增长率高达171.67%。中国医药电商的渗透率目前仅为0.35%，未来五年，医药电商年均复合增长率有望达到50%以上，至2020年，我国医药电商市场规模将超过1100亿元。

目前医药电商所售商品主要包括医疗器械、计生用品、医药和保健品四大类。未来医药物流必将走向专业化，第三方物流模式会成为医药物流的主要模式，医药电商的快速发展将会带动医药冷链物流需求，为该行业带来发展机遇。

## 十、基因测序

基因测序未来三年复合增长率将超过20%
从全球范围来看，近几年来基因测序市场飞速发展，从2007年的7.94亿美元增长到2013年的45亿美元，年复合增长率为33.5%，预计未来几年依旧会保持快速增长，2018年将达到117亿美元，年复合增长率为21.1%。基因测序仪增速已经放缓，预计2014-2020年测序仪的复合增长率是15.4%；基因测序生物信息学全球市场（目前测序行业最大的难点和瓶颈），2012-2018复合增长率23%。下游应用市场以科学研究为主，肿瘤检测占下游最大的市场份额，下游应用市场开拓也是未来基因测序行业的主要增长动力来源。

1. 未来几年对测序仪的需求会逐步放大，近5年将面临较好发展机遇，与测序仪配套的耗材也将迎来新的发展机遇。

2. 无创产前检测（NITP）在欧美等发达国家已经普遍展开，在国内，随着政策的推动，NIPT的发展将进入快车道，迎接它的是一片蓝海。

3. 基因测序在肿瘤、心脑血管个性化医疗相关领域目前仍处在探索阶段，也是未来基因测序医疗应用的爆发点，想象空间巨大。

# 中美体检行业发展迥异，国内检后健康管理机遇已至

<https://m.ofweek.com/medical/2020-07/ART-8420-1111-30449382.html>

根据公开数据，2017年我国健康体检人次约5亿，覆盖率约为33％，2018年中国健康体检人次达到5．75亿，占到全部人口的42％。随着居民健康意识的提升及政策的推动，体检覆盖率将进一步提升。

从市场规模来看，我国体检市场足够大。2019年我国健康体检市场规模约1686亿元。随着国民消费能力的提高和社会健康意识的增强，健康体检的市场规模将持续提升，预计2024年将达到3284亿元。

体检行业市场空间大，发展迅速，是动脉网持续关注的细分领域。国内体检行业与国外体检行业有何异同？现阶段体检行业有何新技术与新模式？体检行业的未来发展方向是什么？动脉网通过调研，形成本篇文章，以期为从业者带来一些启示。

*现状：重体检效率、轻检后健康管理*

### 体检方式

*非公体检行业龙头企业美年大健康*2019年年报显示，*2019年公立医院在体检中市场份额占比70．8％，而非公体检机构市场份额为21．5％。由此可见，目前国内体检行业形成以公立医院为主、非公体检为辅的市场格局*。值得一提的是，非公体检机构从2015年起，体检人次保持在15％以上的增长，未来市场有望进一步扩张。

在中国，体检方式*以医疗设备检查为主，医生解读、交流为辅*。中国的非公体检机构逐渐将*CT、核磁、彩超等大型影像设备*作为常规体检设备。*体检项目大多由相关指标数据、影像数据的解读进行疾病筛选和预防，因此，高端的体检设备具有很强竞争力*。

同时，医生的报告解读作用也不容忽视，普通客户看不懂体检报告，报告解读具有一定的竞争力。另外，国内涉足检前咨询的企业较少，而检前咨询是体检行业的组成部分，是提升民众对于体检行业认可度的重要措施。民众认可度的提升，对于体检行业提高渗透率有重要作用。

＞＞＞＞

### 体检观念

国内体检行业分两个类型，一是指令性体检，二是商业体检。指令性体检是指被要求的、被规定的体检，如入学体检、入职体检、婚前体检等。商业体检是指居民为了身体健康主动进行的体检。商业体检包括企业为了提高员工健康福利，从而购买的团检服务。

美年大健康2019年年度报告显示，2019年，美年大健康全年总接待人次为2602万人（含参股体检中心），团检和个检客户占比为78％：22％。由此可见，我国商业体检领域，团检（企业）客户为主，个检（散客）客户较少。这也反映出我国居民大部分人很少主动体检，国内体检行业还需培育市场，提升民众的健康意识与体检意识。

在中国，体检常常是被动行为，事实上，体检是预防疾病发生的重要手段，是医生提前介入治疗的前提。医生的提前介入可防止疾病恶化，治愈早期癌症等重大疾病。

＞＞＞＞

### 体检内容

早在2014年，中华医学会健康管理学分会和《中华健康管理学杂志》就已编写并发布了《健康体检基本项目专家共识》，以下简称《共识》。《共识》对体检内容作了详细建议。

《共识》指出，体检项目采取“1＋X”体系，“1”为基本或必选体检项目，主要包括*身高、体重、腰围、臀围、血压等体格检查项目，普通内外科查体、五官科检查、妇科检查等医生查体项目*，*血尿粪常规、血脂血糖、肝肾功能、甲状腺功能、病原微生物感染、宫颈刮片等实验室检查项目*，*心电图、胸片、超声等仪器检查项目*。

“X”为专项或备选体检项目，主要针对不同年龄、性别及*有慢性病风险的人，进行专项筛查*。例如对于*长期久坐人群，增加颈椎、腰椎检查项目*，对于*长期在空气污染环境下工作的人群，增加肺功能和胸部低剂量螺旋CT筛查*。*30岁以上男性检查激素水平，40岁以上男性增加前列腺超声和肿瘤标记物PSA*等项目。

事实上，中国的体检指南十分先进，对于民众体检具有很强的指导意义。例如美年大健康根据《中国肺癌低剂量螺旋CT筛查指南》《中国磁控胶囊胃镜临床应用专家共识》，在体检套餐中将低剂量螺旋CT筛查肺癌、磁控胶囊胃镜筛查胃部疾病作为必查项目。

国内非公体检机构一般按照人群提供相应套餐，例如老年人、已婚怀孕人群、已婚未孕人群、新入职人群、职场人群、糖尿病人群、心脑血管人群等。如此设置套餐，具有一定的科学性及商业可复制性，若增加检前咨询，补充个性化体检项目，将更加完善、科学。

2019年，CBNData联合阿里健康发布《2019线上体检消费报告》，其中提到线上体检类型主要为*肿瘤体检、中老年体检、男女通用体检及女性体检*。体检费用上588－868元中端体检是主流，千元以上的高端体检市场迅速扩张。

线上体检产品的件单价在近三年不断增长，1369元及以上的高端市场销售额增幅达到110％。在线上复购率上，近四成消费者近一年购买两次及以上体检。由此可见，国内部分人群愈加重视健康、重视体检，认可“早诊断，早治疗”。

＞＞＞＞

### 检后管理

国内体检行业，对于体检报告的解读较少，不过有非公体检机构专门推出专家解读服务，并以此作为企业的一种竞争力。而检后的健康管理，受限于民众意识、商业模式等因素，涉足该领域的企业较少。但是，可以预见的是检后健康管理将是体检行业未来的发展方向之一。

#### 引入人工智能等技术，布局检后健康管理

体检从广义上可分为检前咨询、体检、检后管理三个环节。国内部分企业在以上三个环节中探索新模式，试验新技术，促进国内体检行业的发展。

在检前咨询环节，相关企业主要从体检入口、导检、个性化推荐等方面进行创新。

＞＞＞＞

### 体检入口

体检机构的入口一般为本地生活化平台及电商平台，例如，美年大健康相关实体店已在支付宝端上线。也有部分企业聚合体检机构信息，提供流量入口服务。如医通健康的医通智慧服务，主要依靠智慧体检服务与管理系统，整合体检服务上下游，提供检前预约、陪检、导检等服务。

＞＞＞＞

### 智能导检

袋鼠健康此前推出了袋鼠智慧体检系统，该系统是基于B／S架构搭建的智慧体检软件，在实现传统体检业务流程的基础上，利用移动互联网和智能硬件的优势，加入了*问卷评估、人脸识别、自助机、智能导检、院内导航等智能服务*，提升体检流程效率和用户体验。

＞＞＞＞

### 精准体检方案推荐

成都生命基线科技有限公司旗下JanGene平台推出了精准体检方案服务。该公司利用基因数据进行个体遗传健康风险分析，结合健康评估问卷，研发并推出了创新式企业级员工健康风险控制管理系统，建立了包涵健康科普、个性化体检、慢病管理等项目在内的健康企业体系，为用户提供个性化的精准体检方案及持续的健康风控服务。

在体检环节，相关体检机构重点在于引入创新技术，丰富体检内容，打造智能化体检，提高体检效率。

＞＞＞＞

### 智能化体检

2019年6月18日，四川省人民医院与新希望集团共创的晓康之家健康管理中心正式启用，致力为公众提供全生命周期个性化优质化健康管理服务。本次智慧医疗项目邀请阿里云与毕马威作为智力支持方，实现了体检全流程智能化。

晓康之家健康管理中心打通终端客户与医院智能硬件设备，实现了定制化体检服务，从*体检前的线上预约、体检指南、院址导航，体检中的智能导诊、路径规划、智能互动，到体检后的健康数据分析、健康风险评估与管理*等，晓康之家健康管理中心为消费者提供整套流畅的体检服务。

＞＞＞＞

### 创新筛查检测技术应用于健康体检

美年大健康在现有肺部筛查、消化道早筛、脑健康预警筛查的基础上，增加免疫力基因检测、女性乳腺超声健康筛查，并在*宫颈癌、结直肠癌、胃癌、乳腺癌等方面积极布局癌症早筛技术*，提高筛查效率。

同时，美年大健康持续引进先进筛查设备，在现有低剂量螺旋CT、胶囊胃镜、无创冠脉核磁、基因检测等先进技术和设备基础上，布局新一代乳腺AI筛查超声项目。

＞＞＞＞

### 智能影像解读

美年大健康生态圈中的重要成员——大象医生，是一家以“互联网＋医疗”为核心的创新医疗服务公司，主要业务包括远程医疗、远程影像、及大象名医。其中，远程医疗服务以远程医疗诊室为核心，主要开展CT、核磁、和胶囊胃镜为主的影像解读。

除大象医生外，美年大健康还运用西门子、飞利浦分析系统软件、及微医等医疗资源，实现精准体检。

＞＞＞＞

### 公卫体检车

公卫体检作为体检行业的主力，目前正在大力开拓基层体检。深耕公卫体检领域的渐健家医，通过工作电子化、设备智能化、服务标准化为基层卫生机构赋能。

渐健家医主力产品公卫体检车以特种车辆作为载体，共搭载了14种体检相关及公卫宣教设备，灵活用于多种院外体检场景，包括社区、农村、养老院等。

据渐健家医相关负责人介绍，一辆公卫体检车年均可服务1．5万－2万人次。另外，除了渐健家医，还有以宇通、东风等为代表的传统车企的体检车，及微医的云巡诊车也在助力公卫体检。

＞＞＞＞

### 体检一体机

对于体检市场下沉，体检一体机也有重要帮助作用。2020年国际消费类电子产品展览会上，第四范式推出知宁慢病管理一体机。用户可在智能语音指导下进行操作，并在5分钟内完成包括身高、体重、血压等在内的20多项常规体检指标检测。

通过项目拓展，它还可以进一步检测骨密度、生化、及尿常规等项目，大大简化了体检流程。体检结果则交由经过大规模代谢性疾病样本库训练的人工智能，进行慢病预测及干预分析，并给出专业健康管理报告，从而实现慢病预防管理全流程。

检后管理环节，相关企业利用大数据、互联网等技术提供个性化健康管理解决方案。

＞＞＞＞

### 健康管理

优健康依托美年大健康的体检大数据，提供一站式健康风险管理服务。体检后，用户可通过优健康APP在线领取体检报告并获得专家免费解读服务，由专业医生实时解答用户的健康疑问。另外，优健康以大数据为样本，建立评估模型，完善疾病预警机制，提供健康风险预测服务。

未来，*优健康将从体检开始，打造全球精准健康大数据平台，并以健康数据为基础，对接各类医疗健康服务，如挂号、陪诊、用药、保险等，打通“体检—诊断—治疗”整个大健康服务链*。

记健康瞄准的也是体检后的健康管理市场。记健康以用户历年健康数据为依据，为用户提供有效、精准、定制化的线下健康服务，用户也可利用移动设备及时方便地与医生沟通互动，在线上实现基于体检数据的自我健康管理功能。

目前记健康平台已经可以对1000多种疾病进行标签提取、划分风险等级，智能提供健康管理方案，还可通过*生理年龄评估模型、风险预测模型、精准干预模型进行风险评估预测。同时。记健康根据用户需要提供个性化加项复查、导流导诊等服务*。

＞＞＞＞

### 新冠疫情促进5G技术在体检行业的运用

新冠疫情给体检机构的短期营收带来冲击，但是随着居民愈加重视健康，体检行业将越加火爆，长远来看，居民健康意识的提升对于体检行业有一定利好。

2020年3月24日，工信部官网发布《工业和信息化部关于推动5G加快发展的通知》。通知提出，进一步优化和推广5G在抗击新冠肺炎疫情中的优秀应用，推广远程体检等服务，促进医疗资源共享。由此可见，5G技术将赋能体检，远程体检业务将进一步发展。

根据各企业的创新可以看出，检前预约、AI分析影像、检后健康管理是主要创新环节。预计在不久的将来，体检行业检前咨询、检前预约、体检项目及体检效率、检后健康管理等环节将实现全流程打通，居民的健康将进一步得到保障。

另外，体检市场下沉将催生一批相关服务企业，如*体检一体机与体检车研发商、体检信息化管理平台*。

除此之外，非公体检机构对于体检套餐的营销也转战线上。

2020年6月18日，天猫618活动中，美年大健康联合阿里健康积极参与“618”线上相关活动，并针对收入逐渐稳定、疾病防范意识强烈的中青年人群，推出了“感恩父母”、“关爱家人”等促销套餐，将过去线下的体检渠道聚集于线上，促进体检行业的数字化转型。

据了解，*美年大健康将借助阿里健康的C端流量，以更低成本、更精准定位、更高转化的方式将营销渠道向互联网转移*。线上营销渠道是传统营销模式的重要补充，目前尚不明晰未来哪个营销模式占据主导，但可预见的是，数字化也是体检行业未来的重要发展方向之一。

美国体检现状：医院业务火爆，第三方中心少

＞＞＞＞

### 体检覆盖率

美国没有以健康体检为主业的上市公司，但是美国医疗服务发达，体检服务已成为美国居民的基础福利。数据显示，美国的体检覆盖率为72％。由于美国医生高昂的费用，所以体检费用基本由保险覆盖。

对于医保覆盖的体检项目，美国居民基本每年体检一次，而对于医保未覆盖的体检项目，居民基本忽略。以此估算，美国每年的健康体检人次约2．4亿。

＞＞＞＞

### 体检方式

*美国居民的常规体检主要由家庭医生负责，多在医院或诊所执行*，很少去第三方体检中心体检。一般而言，*只有特殊情况居民才会去第三方体检中心，如飞行员体检*。

在体检方式上，美国医生强调交流，医疗设备检查为辅助。美国医生会在客户体检之前了解客户的*个人病史、家族病史、服药史、生活习惯*等情况。若有*遗传病、传染病*等风险，医生会建议客户做*针对性体检*，例如家族病史中亲人患有乳腺癌，医生会建议客户做乳腺癌筛查。

若无遗传病、传染病等风险，医生便推荐客户按照常规体检内容进行体检。常规体检过程中医生也会系统性询问客户的健康状况，如生活方式、近期身体状况，以便选择更合适的体检项目。

＞＞＞＞

### 体检观念

在美国，居民的体检需求与家庭医生直接对接，家庭医生会针对客户的个体健康状况，按时安排（提醒）客户做合适的体检项目。另外，美国医生一般参考美国预防服务工作组（USPSTF）发布的指南，科学合理地安排体检内容。

由于保险覆盖了体检项目，所以美国居民每年会主动进行常规体检。但是对于保险未覆盖的高价格体检项目，居民常常会忽略。

美国体检依靠家庭医生建立了居民家庭健康档案，配合体检结果形成了完整的、连续的健康跟踪档案。因此，美国居民在得到健康建议后，会在家庭医生的指导下进行健康管理。

＞＞＞＞

### 体检内容

在体检内容上，权威的预防医学指南发布机构美国预防服务工作组（USPSTF），每年组织内科、全科、儿科、妇产科等领域的专家，基于*循证医学证据*，对疾病的筛查、咨询、和预防用药提出推荐意见。

### 美国预防医学工作组推荐的体检项目

美国预防医学工作组推荐的体检项目包括高血压、血脂异常、结直肠癌、肥胖、乳腺癌、性传播疾病、宫颈癌、糖尿病、肺癌、骨质疏松、主动脉瘤。

| 项目 | 测量方式 | 体检频率 |
| ---- | :--: | ---- |
| 高血压 | 血压计测量 | 小于120/80mmHg者， 每两年一次；120到139/80到89mmHg者， 每年一次；|
| 血脂异常 | 胆固醇、HDL、LDL | 心脏病风险人群，每五年一次 |
| 结直肠癌 | 便潜血与结肠镜检查 | 便潜血每年一次，如阳性则每三年一次结肠镜，如阴性则每五年一次结肠镜 |
| 肥胖 | 体脂率BMI | 至少每年一次 |
| 乳腺癌 | BRCA基因突变检测、乳房X线 | 又有乳腺癌和卵巢癌家族病史人群，单次检测BRCA基因突变；50到74岁女性每两年一次乳房X线检查 |
| 性传播疾病 | 抗体、核酸扩增试验等 | 高风险生活方式的女性，每年一次 |
| 宫颈癌 | 宫颈抹片，30岁后合并HPV检查 | 宫颈抹片每三年一次，HPV每五年一次 |
| 2型糖尿病 | 空腹血糖、餐后2小时血糖、HbA1C | 40到70岁肥胖人群，每三年一次 |
| 肺癌 | 低剂量CT | 吸烟人群每年一次，戒烟超15年停止筛查 |
| 骨质疏松 | 双能量X线髋部和腰椎骨密度测定 | 65岁以上女性每两年一次 |
| 主动脉瘤 | B超检查 | 65到75岁曾吸烟的男性，单次筛查 |

美国预防医学工作组反对的体检内容如下：青少年及成人进行睾丸癌筛查、用PSA筛查前列腺癌、无症状菌尿筛查、用超声筛查颈动脉狭窄、用呼吸功能测定筛查COPD、对85岁以上人群进行结肠镜检查、用心电图筛查冠心病、用病毒检测筛查生殖器疱疹、胰腺癌筛查、对无家族病史者进行BRCA筛查、21岁以下或65岁以上人群的宫颈癌筛查、用CA－125筛查卵巢癌。

根据公开资料，美国的体检均价是5500元，流行的体检内容是保险覆盖的高血压、血糖、肥胖、体格检查、家族病史与个人病史采集等项目。对于保险未覆盖的高价体检项目，体检人次较少。

### 检后管理

在检后管理方面，美国的体检医生会根据体检结果给出健康指导意见，如*糖尿病患者如何控制饮食，高血压患者如何运动*。之后，客户的家庭医生会根据体检情况制定科学合理的生活方式与治疗方式，并为其确定下次的体检内容。

美国的体检新模式较少，考虑与其家庭医生等制度有关。中国探索的检前咨询、陪检、导检等服务模式在美国已有家庭医生从事此类服务。而检后健康管理在美国发展的更为顺利，这也与其支付制度有关。

### 美国凯撒医疗的体检生态

大名鼎鼎的凯撒医疗最被人熟知的便是HMO模式，其独创的整合医疗模式让保险、医院、医生均围绕用户的健康开展工作。

现如今，凯撒医疗拥有会员1220万。据官网2019年报数据，凯撒医疗现在拥有和运营着39个医院、50个诊所、712个医疗办事处；雇用员工21．8万，其中包括2．3万名医生。

凯撒医疗核心运营架构可分为三条主线：凯撒基金健康险公司及其地方运营机构、凯撒基金医院、凯撒（永久）医生集团。凯撒医疗的核心业务是保险，最终目的是用户的健康，其盈利模式在于对会员的健康管理和医疗费用的控制。

提供服务后的结余资金在集团内部进行再分配，即凯撒医疗的医疗支出越低，利润越高，凯撒医院及医生集团获利越多。

因此，为了保障会员的健康，提高公司利润，凯撒医疗提供的服务覆盖疾病预防、疾病诊疗、病后康复等全流程。其中，疾病预防中降低疾病发生和疾病诊疗中降低就医成本是凯撒医疗关注的重点。

20世纪50年代，凯撒医疗便预测体检和及时治疗可以从实质上减少重大疾病带来的不良影响。例如，按时体检可提前发现患者的疾病隐患，若治疗及时，将大幅降低重大疾病对患者生命的危害，也将随之大幅减少医疗支出。

因此，凯撒医疗的体检业务从1951年就已起步。1951年，凯撒医疗提供的体检内容包括身高、体重、血压、胸部X射线检查、心电图检查等15个项目。而如今，*凯撒医疗的体检内容已涉及到宫颈癌筛查、糖尿病筛查、大肠癌筛查、脑卒中筛查、癌症筛查、心脏病筛查*等众多项目。

＞＞＞＞

#### 检前咨询

为更好的开展体检业务，凯撒医疗搭建了电子病历系统。当凯撒医疗的会员生成电子病历后，电子病历将聚合会员的*基本情况、个人病史、家族病史、用药史*等重要信息。医生则根据这些信息及交流所得信息为会员量身定制体检项目。

*凯撒医疗的第一目的是帮助会员减少疾病的发生*。因此，会员的护理团队会根据会员的电子病历、健康记录预约体检，筛查重大疾病。凯撒医疗的第二目的是降低会员的就医成本。

因此，医生根据电子病历优化调整体检方案，并且会员的个人指导及凯撒医疗的医生团队会根据体检结果对会员进行健康管理，以达到减缓病情或治愈疾病的效果。

＞＞＞＞

#### 检中交流

为了更好地确保会员的健康，凯撒医疗的工作人员可以跨部门、跨地区交流。例如，会员在体检时发现心率过快，体检工作人员会咨询心脏病专家，并在会员需要时给予专科护理。在体检过程中，医生注重与患者的交流，了解患者的身体情况、生活方式，以决定是否增加其他体检项目。

＞＞＞＞

#### 检后管理

凯撒医疗会根据会员的体检情况进行风险评估。例如，凯撒医疗通过大数据技术、生活方式分析等手段开发出风险评估系统，在会员体检后，医生将利用该系统评估会员患重大疾病的可能性，并根据可能性高低做出不同的指导，以预防疾病的发生。提前发现疾病、提前治疗疾病，这将大幅降低疾病的危害性。

同时，医生团队会根据会员的体检情况给出评估结果及饮食、运动等方面的健康指导意见。而检前咨询与体检服务结束后，护理团队或个人指导会追踪服务会员，进行健康管理。在健康管理方面，医生或护理团队会追踪会员的运动情况，了解会员的生活方式，给出合理的指导意见。

在体检业务的帮助下，凯撒医疗的会员将大幅减少患病的可能，降低就诊的成本，凯撒医疗的医疗支出也得以缩减，从而提高企业利润。

＞＞＞＞

#### 实际效果

事实胜于雄辩，在体检业务与健康管理的帮助下，凯撒医疗十年来营收维持着稳定增长，营收年复合增率约7％，平均利润率约为3．1％。

2018年，凯撒医疗的健康计划在预防和筛查方面，在美国排名前5％，其中乳腺癌筛查率达到84％，宫颈癌筛查率87％，大肠癌筛查率79％，均高于美国平均筛查率。

由于凯撒医疗提前检出会员的疾病并及时治疗，其对于慢性病的管理卓有成效。对于心脏病患者，凯撒医疗的会员2000年－2015年死亡人数下降48．3％，而美国平均下降23．6％。值得一提的是，2018年，凯撒医疗通过预防的方法，将心脏病发作减少了72％。

对于中风患者，凯撒医疗的会员2000年－2015年死亡人数下降55．8％，而美国平均下降26％。2018年，凯撒医疗诊断出患有高血压的会员中有86％可以控制高血压，而全美国的平均控制率为52％。

### 中美体检行业对比给国内创业者的启示

体检行业上游为检测仪器研发商，目前检测新技术不断涌现，*影像FFR、心磁检测设备、糖尿病视网膜病变、青光眼筛查诊断模型*等逐步应用到体检行业中，丰富了检测方式。

体检行业下游为消费者，国内非公体检机构的客户主要是企业，主动体检的散客较少。商业体检向C端发展势在必行，因此，商业体检行业还有很大的发展空间。

在国内，商业体检行业巨头均布局广泛，从体检新技术到检后健康管理，从孵化创新企业到辅助产品研发，已打造出覆盖体检、诊疗、保险、金融等业务的体检大生态，在国际也处于领先位置。

### 国内体检行业模式领先

纵观中美体检行业，体检环节可分为检前咨询、体检、检后健康管理。

检前咨询环节中，美国有家庭医生量身定制，中国却还有很大的需求。因此，陪检服务、导检系统、体检咨询等服务还有很大的发展空间。另外，国内体检覆盖率低于德国、日本、美国等发达国家，还有很大的进步空间，因此，体检科普服务也有一定的发展机会。

体检环节中，国内商业体检的优势在于服务，而对于体检套餐，还需要继续设置出符合更多用户的体检项目。目前，大数据技术、人工智能技术被广泛应用，体检行业也应当借助科技的力量为用户设置个性化体检项目。

另外，*可穿戴技术正在兴起，居家监测如火如荼*，体检行业可借此拓宽服务边界，将服务延伸至家庭检测。

检后健康管理环节中，根据体检数据进行健康管理，可确保用户的精准性。美国凯撒医疗通过检后健康管理大幅缩减医疗开支，为国内提供了成功样板。

目前，随着我国亚健康人群的不断增多，以及老龄化趋势的日益加深，人们对日常健康管理的需求也在快速增长。尽管现阶段仅有少部分企业布局检后健康管理服务，但可预见的是，检后健康管理是一个巨大市场，具有重要机遇。

美年大健康董事长俞熔曾公开表示：“目前健康体检市场规模已达两三千亿，而检后的健康管理市场未来将会达到一万亿的市场规模。”

对于检后健康管理，目前需要解决的便是：如何设置商业模式以确保医生有动力为患者进行健康管理。事实上，国内居民的健康意识已迅速提升，居民在逐步增加*药品、医疗器械、保健品、健身房等健康消费*。因此，“贩卖”健康的机会也已到来。

值得一提的还有体检数据的应用，非公体检机构掌握大量体检数据，对于科研、辅助药品及医疗器械研发有重要作用。同时，体检数据可反应居民的健康情况，大量体检数据可辅助保险新产品的开发。

另外，体检机构拥有的大量数据可促进大数据、人工智能等技术发展，对于体检套餐个性化设置、检后健康管理有重要作用。

根据中美体检情况对比，我们可以发现，国内商业体检行业将向纵深发展。

### 国内体检服务环节

对此，我们对体检行业从业者及有志于体检行业的创业者提出以下建议：

（1）注重检前咨询服务，科学设置体检套餐，维护行业口碑，做大“蛋糕”，共享红利。

（2）重视体检报告解读，优质服务是非公体检机构的核心竞争力之一。

（3）布局检后健康管理，“体检＋健康管理”市场规模超万亿，现阶段布局将抢占先手优势。

（4）人工智能解读医学影像发展空间大，发展人工智能技术对于体检行业有重大助益。

（5）拓宽体检服务边界，延伸至家庭检测，将大幅提高体检行业的市场规模。

（6）进行体检科普，随着人口老龄化程度的加深及居民健康意识的提升，C端市场潜力巨大。

# 【陪诊+体检】陪检是走进医疗的最近路径

<https://zhuanlan.zhihu.com/p/701881531>

陪诊+体检=？

### 新个体新场景新方向

“陪检的订单在稳定增长中，平台数据是不会骗人的。
尽快把“陪诊+体检”的模式跑通，我好复制。”
去年一朋友对坛子说。

### 陪检需求

外地朋友有个体检预约平台，听说了陪诊这个新业务后，就在预约服务中加入了陪检服务，比如：体检套餐：3000元 ；体检+陪检套餐：3300元
陪检套餐每天都有人下单，单量稳定且有上扬趋势。
和体检机构的朋友也聊过，除了体检前的陪诊需求，体检后就医的患者对陪诊也有需求。

陪诊后市场一直是陪诊师和医疗同行关注的热点话题，但如何延伸延展仍在行业探索中。

药械始终存在服务人员及公司的经营资质、专业能力、合规风险等问题，大健康是大家更加容易接受和上手的方向，比如营养特膳等。

上海已有多家公立医疗机构有陪诊服务，上海市官方平台“健康云APP”早在疫情期间就开放了陪诊预约服务。

目前绝大部分陪诊师并非医疗大健康背景，提升医疗专业知识、陪诊服务技能是当下迫切需要解决的难题。

医疗太深，健康太泛，体检是一个很好的枢纽点。

医改政策大纲《健康中国2030》提到“治未病”是方向，预防、体检、筛查是方法。

‘临床’&‘健检’双线并行，2大品牌可充分满足您的健康需求

UNITED IMAGING联影-上海联影智慧医疗投资管理有限公司，是联影集团战略板块中重要的组成部分之一，专注于精准医疗健康管理及医学影像服务行业的投资、建设、和运营。

联影智慧健康管理中心UNITED IMAGING HEALTHCARE CENTER
影和医学影像IMAGINGRACE

高端健检领域
联影集团旗下打造的首个超高端，贯穿筛-诊-辽全生命周期健康管理服务的机构，从精准医学影像出发，整合*医学影像人工智能、血液生化、肿瘤标志物、基因检测*等技术，*通过多组学的手段，实现病症的早期预判并及时干预*

医学影像领域
影和医学影像诊断中心，专注于医学影像领域的品牌，通过先进医学影像设备和资深的医学影像专家团队，提供精准的医学影像诊断服务，帮助客户及时了解自身病情，为临床治疗提供有力支持。

临床与健检的两大领域将满足您对健康检查的所有需求

### 精彩活动

陪诊师如何提升自己的医疗专业知识背景？做好职业生涯的发展规划？
体检是走进医疗的最近路径。2024年4月19日下午，由联影智慧、坛子谈医、海豹陪诊等共同举办的 “上海精英陪诊师沙龙”，欢迎大家来交流~

<https://u.wechat.com/MJ5YOAmDWH4XiU2vnWb4nZE?s=1> (二维码自动识别)

## 体检、陪诊

# 小程序

## 套餐

筛选抽屉组件内的竖向滚动条（区分于套餐主界面）太粗了；关键词搜索框和各种类别的筛选组合，是两个维度的搜索项吧？不会重叠吧？（没问题，目前是重叠的）

搜索完可以不用再次点击搜索按钮吧？直接敲回车键就行？再次聚焦搜索框时，搜索框变空，关键词消失了。

## 我的

## 报告解读

一直是待解读吗？？解读流程及耗时？

### 就诊人管理

修改出生年月时，第二层的底部picker，没有设置好正确的初始值，总是当前年月。

# 周报
## 2022.0218
- 后台管理系统：实现各个子页面修改表单或其他操作后，从其他页面再切换回本页面的缓存功能，注意事项：每隔setup_name和route的name都采用ParentChild格式命名，便于唯一化和定位
- 实现标签页的关闭所有、关闭左侧、关闭右侧、关闭其他功能
- 暂时不考虑标签页的‘固定’、‘取消固定’功能：删除路由配置子项的affix属性