马丁。加德纳
Aha！Aha！Insight
上海科学技术文献出版社

# 1 组合
奇妙的组合 口香糖问题、乒乓、奎伯的被子、复杂的路、混淆的婴儿、牛排战略、恼人的花砖、奎伯的宠物、药品混杂、药品严重混乱、割手链
# 2几何技巧
巧切乳酪lao、长度求解的技巧、曲径通幽、神奇的剑、奇妙的路线、奎伯的火柴、奇妙的切割、简单而复杂的立方体、关于地毯的困惑、蛋糕的奇异切法
# 3数字游戏
唱片要割裂吗、尼斯湖怪物、多余的一个、眼睛与腿、吓人的碰撞、奇怪的商品、未入册的电话号码、糟糕的帽子、钱的故事、亨利叔叔的种、1776引起的兴致
# 4令人迷惑的游戏
狡猾的出租车司机
颜色伙伴
六道诡秘的谜题
一次大抢劫
艾奇博士的测验、艾奇的奖赏、假日理发、理发店的挑战、发生在太阳峡谷的谋杀案、发生在饮水喷泉旁的欺骗手段、
# 5程序游戏
十五诀窍、河马难题、分配家务、弯曲杂技、小鸟撞机、一个可爱的懒汉、环境医生
# 6语词游戏
Shee lee hoi，Mary Belle Byram,四方形家庭、难捉摸的8、勒索酒馆、隐藏起来的符号、金环、FLO Stuvy、奇妙的序列、分割语词
# 前言
创造性行为，逻辑与推理，惊人的想法，想想自由翱翔，愿望？旅行、刮胡子，美好的愿望，奉献精神，精神充分放松、灵感女神。实验心理学家门，大猩猩解决问题能力的试验，搬木箱够香蕉，momo萎缩在角落，沮丧的望着心理学家，爬上教授肩膀。星星只不过是直觉和以往的经验，核心问题就是无终止的探求简单而再简单的方法，证明各种理论，解决问题。严密的推理，寥寥数行清楚而科学的证明aha！reactions。爱尔兰数学家汉密尔顿，
四元法-散步经过石桥，并非整个代数系统都要遵循交换律。基本公式刻在石桥上，思维的创造性飞跃，瞬间闪现出解决问题的最佳路径，产生灵感的人，智力水平大都近于中等，间或有人超常，许多方面表现并不出色，但不排斥可能妙招迭出。爱因斯坦，对经典数学不很熟练，中学大学成绩平平，足以彻底改变整个传统物理学根基。要领、领会个中要旨，把握其中非常规的思维脉搏。灵感不断涌现，改锥，硬币拧紧螺丝。瞠目惊讶，ran然大笑。
*创造能力与幽默并非无缘*，奇思妙想与精神愉悦有关，创造性的解决问题，喜欢向问题提出挑战，着迷于棒球或者象棋比赛，闲暇游玩的愉悦形成了灵感产生的氛围。*想法的奇妙与思维的快慢没有必然联系*，一个思维慢的人对某个问题的着迷程度，想法可能更奇妙，轻而易举的解决问题的预约促使，回过头重新考虑常规的解题思路。愿为任何读者服务，但更偏爱那些富有幽默感的理解能力超群的人。科学、艺术、商业、政治、其他人类所从事……
科学史上的每一个伟大革命几乎都是不圃常规的直觉飞跃的产物，*倘若不是宇宙万物无休止地向我们提出各种困惑，科学何以存在？大自然母亲创造了许多有趣的现象，然后向那些科学家们提出了挑战，要求他们解释出其所以然*。在很多情况下，答案并非要在不断重复的试验中去寻找，像托马斯·爱迪生寻找电灯的灯丝那样，甚至也不需要依据有关理论知识去推演。在许多情况下答案完全出自 *Eureka(偶然)*。实际上 Eureka一词出自古希腊的一则典故，
故事说的是阿基米德在浴盆中解决了一个有关皇冠的问题。传说当时阿基米德极度兴奋，跳出浴盆赤条条跑到了街上高喊“Eureka！Eureka!”精选的问题：组合、集合、数字、逻辑、程序、语词，每一类内容比较宽泛，不同类之间的交叉无法避免。*有时在这一类中讨论的问题，在下一类中的某个地方可能还会触及，对每一个问题我们都力争从那个一个有趣的故事出发，围绕着这个故事印发开区，兴致勃勃中解决，通过情绪的协调来激发你超常的思维。
希望你在处理每一个新问题时，不管多么稀奇古怪，不要花费许多不必要的时间在一个思路上钻牛角尖，要从各个不同角度去考虑。简明示意图，问题之后还附有说明，使问题逐步深入。带入五光十色、扑朔迷离的现代数学王国。有些地方，我们还特别指出某些问题至今尚无定论。叙述问题过程中给你一些提示，考虑问题的思路常循环着以下几个角度：1能否被简化为更简单的形式2能够不改变问题的实质而只在形式上做些变通，使之简明易解？
3能不能发明一种简单算法去解决它？4能否把教学领域中别的分支理论应用到这个问题中来？5能举出正反面例子来验证这个问题的结论吗6题中给出的已知条件是否都与要求的结论有关？是否有些已知条件反倒把你的思路引向歧途。
# 1组合
组合分析、数学，一门研究如何安排事物的学科。用稍专门化的术语来说，研究各种特定规则一些元素可能组成的集合的方式和那些组合的特性
- 求出不同颜色泡泡糖可能具有的组合方式
组合分析，组合学，研究事件如何排列，将各元素岸不同的规则和特性组合为集合的研究方法。不同颜色的球的分组方法，岸某一特性找到彩球的最小集合。第二个问题是关于参赛者按图表以淘汰制分组的方法
组合数学、组合拓扑、组合逻辑、组合集合理论，组合语言，概率理论，找到概率公式以前列举所有可能的组合。‘机会与机遇’问题集，‘机会’-组合因素，上学路径，彩球按照某一特定要求排列，*帕斯卡三角*，地图的绘制需要五种颜色，组合拓扑。这个不可能证明需要庞杂的计算机程序。

另一方面，许多最初很难证明其不可能性的组合问题，有了巧妙想法后很容易证明。‘恼人的花砖’，简单的奇偶校验，可以依赖组合规则，用数学做各个位置的记号，所有的推理，无论数学还是逻辑，都能用一串组合符号进行。*17世纪组合学创始人莱布尼茨称这种推论技巧为排列组合*。最坏情形的长。从52张牌中抽取7张同花色的牌，要抽几次？n=4，k=7.抽取k个同色球的方法如下：有n组（每组一颜色，每组至少k个），那么要得到k个同色球必须抽取n(k-1)+1个球。
引出有趣而复杂的概率问题，
# 12/241
