统招本科。
岗位职责：
1.负责公司数据大屏、PC管理系统、uniapp移动开发以及基于Vue 3的项目开发与优化。
2.快速将UI设计稿转化为高质量的前端代码，确保页面效果与设计稿高度一致。
3.针对业务需求，优化和扩展前端组件库，提升开发效率和代码复用性。
4.解决项目开发过程中的疑难技术问题，确保项目按时交付。
5.为团队成员提供技术支持，解答技术疑问，促进团队整体技术水平提升。
6.主动学习和攻克陌生技术领域，持续优化前端技术体系。
7.阅读和理解英文技术文档，以支持项目开发和新技术研究。
8.使用CesiumJS进行3D可视化开发，支持数据大屏和地理信息系统（GIS）相关功能。

技术能力：
o精通Vue.js及其生态系统（特别是Vue 3），具备丰富的项目开发经验。
o熟练掌握HTML5、CSS3、JavaScript、TypeScript及其现代框架（如Vue.js、React.js等）。
o熟悉uniapp开发框架，有移动端开发经验者优先。
o熟练使用前端构建工具（如Webpack、Vite等）。
o具备良好的代码规范和性能优化意识。
o能够阅读和理解英文技术文档。
o有CesiumJS使用经验，能够进行3D可视化开发。



公司简介
江西普赛信息技术有限公司是一家专业提供信息化建设的软、硬件提供商。公司当前主要从事计算机软件研发、销售、维护；硬件及相关配套设备销售、维修；计算机系统集成和技术咨询服务；计算机网络工程、综合布线工程、弱电工程、通讯工程等。公司软件产品主要涉及烟草、物流、医药、水利、法院、环保等政府行业应用。
发展历程
公司成立于2008年12月，拥有经验丰富的管理、技术团队，致力于成为国内计算机信息系统集成、行业软件开发和服务的领头企业。公司以独特的企业文化，集聚了一批系统分析师、开发工程师、实施工程师等精英。通过与省内知名高校合作，吸引了一批市场开拓、软件开发、技术服务的高学历人才。
工商信息
收起
企业名称：
江西普赛科技有限公司
法定代表人：
刘钊
成立时间：
2008-12-05
企业类型：
有限责任公司（自然人投资或控股）
经营状态：
存续
注册资本：
1000万人民币
注册地址：
江西省南昌市高新技术产业开发区高新大道589号南昌大学科技园二号大楼八楼802房
营业期限：
2008-12-05至2038-12-04
所属地区：
江西省
统一社会信用代码：
91360100680942551K
核准日期：
2023-03-17
曾用名：
江西普赛信息技术有限公司
登记机关：
南昌高新技术产业开发区市场监督管理局
所属行业：
-
经营范围：
一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广，计算机软硬件及辅助设备零售，计算机软硬件及辅助设备批发，信息系统集成服务，信息系统运行维护服务，信息技术咨询服务，网络技术服务，计算机系统服务，数据处理和存储支持服务，数据处理服务，5G通信技术服务，物联网技术服务，软件开发，人工智能应用软件开发，人工智能行业应用系统集成服务，人工智能通用应用系统，互联网安全服务，互联网数据服务，水利相关咨询服务，环保咨询服务，信息安全设备销售，电力设施器材销售，智能输配电及控制设备销售，制冷、空调设备销售，通讯设备销售，光通信设备销售，移动通信设备销售，移动终端设备销售，广播影视设备销售，广播电视传输设备销售，数字视频监控系统销售，机械设备销售，机械电气设备销售，电池销售，电子产品销售，网络设备销售，终端计量设备销售，安防设备销售，智能无人飞行器销售，仪器仪表销售，智能仪器仪表销售，生态环境监测及检测仪器仪表销售，水质污染物监测及检测仪器仪表销售，软件销售，承接档案服务外包，工程管理服务，安全技术防范系统设计施工服务，普通机械设备安装服务，数字内容制作服务（不含出版发行），劳务服务（不含劳务派遣）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
公司地址
南昌东湖区宜商汇1号楼5楼
