# 20220310荒野里的勇敢者（上）

# 20220310荒野里的勇敢者（下）

东北虎，体魄雄健，行动敏捷，是力与美的完美结合。自由式滑雪技巧，雪原上的杂技，需要极佳的平衡能力与身体柔韧性，是技术和艺术的精妙统一。完成这一跃迁，世界仿佛静止，冰雪在我眼前飞过，也曾心怀忐忑，但心有猛虎，与我一路同行，便能不惧挑战。

享受比赛，享受跳跃，才能引来全场喝彩。

在未来道路上，希望东北虎能与我们一路同行，关爱野生动物，保护我们的家园。

这里是欧洲生物多样性最丰富的地区，欧洲大陆上最重要的野生动物保护区之一，也是地球上最后的荒野，这里可以看到地中海森林强大的捕食动物。这就是莫雷纳山脉，阳光下的森林，隐藏着地球上最奇特、最迷人、也最美丽的生物。

在这里，生与死只在一瞬间，这片栖息地上。在一个被人类深刻改变的自然环境中，野生生命在顽强地生存，但是现在，这个生态系统正面临着一个致命敌人，使这些树木染病的一种瘟疫，目前的感染范围正在扩大，它将摧毁这片森林。

这里是安度海尔山脉的原始景观，对于猞猁来说，这里的生活日趋艰难，疾病使得主要猎物——野兔的数量大为减少。猞猁不得不扩大领地范围，长途跋涉寻找食物。如果能轻松的捕到一只鸟，它当然不会放过这个机会，不过还是宁愿去捉一只野兔，而且这一次它的想法，和某些猎手不谋而合。

金雕在上空盘旋，猞猁有一身带斑点的皮毛，为它在植被中提供了良好的伪装。它蹑手蹑脚，行动起来悄无声息，是一位足智多谋的猎手。这一餐使它心满意足，不过这只是这条食物链的开端，它的午餐也是其他动物的晚餐。

这些甲虫，是这条山脉的清洁工，它们把巢穴建在猞猁的粪便里，而且物尽其用。它们以几丁质为食，这是一种存在于猞猁猎物的指甲、羽毛、和毛皮中的蛋白质。补充几丁质，可以使甲虫的外壳更坚固，同时也让这些取食甲虫的两栖类动物，丧sang失胃口，一道更柔软的小菜，可能更适合这只蟾蜍的口味。

被传染病侵袭的橡树，成了又一位受害者，这只西班牙雕发现，这里是它巡视领地的绝佳地点。到了晚春，喜鹊雏鸟和成鸟们在一起，结群飞行。今天，它们一觉醒来就异常兴奋，一群喜鹊雏鸟，仗着人多势众，和这只西班牙雕玩起了游戏。

这种勇敢者的游戏，将使它们在日后面对强大对手时更自信。也许有一天，它们甚至能偷取雕的猎物。这场比赛的规则是，看看谁能和这只雕在同一根树枝上，站立时间更长。虽说在比赛中有些雏鸟表现出色，但是大伙的水平还是参差不齐。

这只雕很快就明白，让自己独处的最好方式就是，对它们视而不见。

在莫雷纳的山巅上栖息着金雕，它是这座山峰的女王，在悬崖之巅，它对自己的领地一览无余，时刻留意着猎物的一举一动。与此同时，小野兔们也犹豫着要不要开始，平生第一次的短途户外旅行。在它们看到金雕前就已感知到危险的存在。

这只金雕集力量与敏锐的战术头脑于一身，但它必须一击而中，它的身体太大，在地面上施展不开，只能等待下一次机会。这一次，不会再失手。成功捕猎让它很兴奋，炸起羽毛，算是对想要分一杯羹的机会主义者的警告。

莫雷纳山脉被一百多万公顷的森林覆盖，但是森林正消亡，树木日渐凋零，一种传染性的枯腐病在整个森林蔓延。树叶纷纷凋落，这一年，将不会有新叶萌发，它们被一种由人类从外地带来的真菌感染了。染病的树木很脆弱，容易成为天敌的攻击目标。

这是一种以树木为食的li（四）黑天牛的幼虫，它们以枯树和病树为食，给新生树木创造生长空间。但是，当越来越多的树木染病，li黑天牛将轻而易举的摧毁整片森林。li黑天牛幼虫可以在长达4年的时间里，以一根树干为食。

此后，它们会变形，与之前的幼虫阶段相比，变得面目迥异。成虫配备了硕大的触角，li黑天牛正是利用触角，来感知病树散发出的独特气味，并且找到它们。这只雄性天牛占据着这棵濒死的树，但是在它上面的那位却认为，要有个先来后到。

这只天牛在之前的一次争斗中，已经失去了一部分触角，不过看得出来，它是一位出色的搏击手。这只强壮的天牛试图切断对手的触角，它知道，一旦对手失去触角，将会丧失繁殖能力。在一败涂地前，它认输了。

雌性天牛找到树干的窗口产卵，这些窗口会慢慢渗sen出汁液，成为幼虫的最好食物。任何由于自然原因和人为剪枝或折枝造成的创伤，都将给树木带来感染风险。雌甲虫产下卵，新一轮的生命周期开始了。

大自然具有不可思议的修复能力，年复一年循环往复。在鹿群不太密集的地方，不同年龄段的树木和灌木生长茂盛，这里的食物充足，鹿长得很健壮，鹿角发育良好。但是，随着莫雷纳山脉的鹿越来越多，植被根本没法满足需求。

食物匮乏，植被也愈发贫瘠。当食物竞争愈演愈烈，鹿角就会发育不良，变得脆弱。对食物的竞争随处可见，在这种情况下，森林再生几乎不可能。随处可见的鹿和欧洲盘羊，贪婪的啃食着各种植物，森林没有时间自我修复。

西风带来了雾气，山野之上绿意盎然。当微风拂过树林，宝贵的种子被释放出来，每一颗橡子都蕴yun育着巨大的生命潜能，但是在这一年，能发芽的种子变得寥寥无几。在夏天之后，营养丰富的橡子被当地动物视作宝贵的脂肪来源，为寒冷的冬天做储备。

但是，森林正在消化，过度拥挤的鹿和野猪，让森林难以自我修复，生态平衡被打破了。不过有一种动物能控制食草动物的数量，给森林带来必要的喘息之际。狼发现了一群鹿，但是鹿离得太远了，在一片开阔地里。

它们知道最好再等一等，搜寻仍在继续，这些鹿离得更近些。伏击是狼最好的进攻策略，只需要一眼，它们便已胸有成竹。雄性头狼打头阵，每头狼都清楚自己的角色。随着森林里传来窸窸窣su窣的声响，鹿群觉察到狼群就在附近。

在发起攻击前，狼群将尽可能的靠近。狼群的策略是，找出其中最虚弱的个体，把它们从鹿群中分离出来。但是，牧羊人和他们的狗，成为狼群最危险的对手，冒险出击将得不偿失。人类再次干扰了，自然界的平衡法则。

西班牙雕、伊比利亚猞猁、和狼，是莫雷纳山脉的象征，这里是它们赖以生存的家园。现在我们认识到，这个野生世界的命运，就掌握在我们手中，莫雷纳山脉的问题，只是我们人类改造地球的一个缩影，如果自然栖息地持续遭到破坏，我们赖以生存的自然界的生物持续消亡的话，人类也终将难逃厄运。

大自然确保生命循环得以延续，有一天我们人类必将做出改变。

## 我们诞生在中国-白鹇xian

福建龙栖山国家级自然保护区内，清晨雾气还未散去，白鹇已开始在林中活动。扇动翅膀，是白鹇日常生活中的一种表达方式，在求偶期，雄性白鹇会发出鸣叫并抖动翅膀，一展英姿来吸引异性注意。

它们看上去那么悠然自得，但其实时刻留意着周围动静，当白鹇张开双翅并快速扇动时，就意味着它可能察觉到了危险。

# 20220311生活在田园里的动物们

竞技，深融于雪豹的生存之法，也是我毕生的追求。我们是速度和野性的化身，拼搏和努力都是为了下次腾飞。但是生存环境的消失，让它们的生存岌岌可危。关爱野生动物，保护我们的家园，不要让‘雪山之王’成为传说。

生存与梦想，它们与我们一样。

      王濛-奥运冠军-中国野生动物保护协会公益形象大使

乡村景色在平凡中透着些神秘，被树林和灌木丛隔开的田地四周，森林环绕，这是典型的法国传统景观，它是人类为耕作和养牛，而设计的乡村格局。但是，野生动物从未停止在这繁衍。

这只乌鸦似乎是这里的守夜人，它警觉的观察着这片土地，生活在这里的许多生物，都必须适应改变。雄雉鸡和雌雉鸡是白天的主要住户，它们在繁殖季节变得躁动不安。这只小雄雉鸡还不到一岁，时间对它来说，是生存的关键。

人类在这春耕夏收，所以从春天开始到夏天结束，雉鸡必须和时间赛跑。它们只有几个月的时间，享受麦田和玉米田的丰富食物和安全庇护。到了夏末，这里将被夷为平地，我们将讲述这只小雄雉鸡和其他田间居民的故事。欢迎走入动物们的田间生活！

今年春天来得晚，迟迟不肯露面，然而在地块之间的高草丛中，新生命已开始繁衍。这只年轻的雄雉鸡缺乏经验，需要花时间观察和学习求偶规则，好让自己能繁衍后代。雌雉鸡让它不知所措，然而它更担心的是，这群白冠长尾雉，这是本地数量排第二的物种。

它们戴着狂欢面具，举止高傲，给年轻的雉鸡留下了深刻印象。但是，它们最怕的是这只老雄雉鸡，它是雄性头领，是这里的老大，雌雉鸡的首选郎君。很明显，这只老雄雉鸡在这些方面很成功，年轻的雄雉鸡靠得太近，这等于是在挑战头领的霸主地位。

老雄雉鸡把闯入者赶走后，又回去和雌雉鸡一起觅食，雌性跟着它，表示认可它作为自己的伴侣，这是胜利者的舞台。闯入者失望地在附近大声叫喊，试图吸引异性，但它们同样需要征服领地，这意味着对抗将不可避免。

它们玩起佯攻和虚张声势的把戏，晃动头部来恐吓和赶走对手。胜利者将接管这片未来的玉米地，这里将成为它们的领地，获得吸引异性的机会。其中的一只雄雉鸡似乎赢了，它不屑地扭转身子，抛下对手去夺取战利品。

清晨的最后一缕寒霜笼罩田野，白天里，一只瓢虫在寻觅伴侣，这里的气氛和谐多了，彼此看对眼就行。时间一天天过去，气温逐渐升高，四处觅食的野鸭在寂静的休耕地里漫步。小雄雉鸡仍未找到心上人，而交配季已接近尾声。

成对的伴侣早已离去，寂静的田野中还剩下一只小雌雉鸡，这是它最后的机会。雌雉鸡终于走上前来，它们很快彼此情投意合，雌雉鸡把小雄雉鸡引到森林的安全地带，很快，小雄雉鸡的尾羽，和其他雄雉鸡一样，在交配过程中折断。

它拖着尾巴离开，心中却充满自豪，因为它像那只老雄雉鸡一样，成功地延续了自己的血脉。

在树林中，在育雏季节，其他雌雉鸡和雌性白冠长尾雉生活在一起。繁育时间很长，大家最好和睦相处。雉鸡在地上筑巢，虽然这更容易遭受捕食者的攻击，但是让觅食变得更容易。早晨是觅食的最佳时机，如果这只兔子很紧张，那一定是出了啥问题。

兔子是这里的哨兵，现在也是狐狸的早饭时间。路过的拖拉机把捕食者吓跑了，这对雉鸡来说是双重利好，狐狸走了，拖拉机翻过的土壤肥料中，可能还含有一些美味小吃。乌鸦对天气变化特别敏感，它首先感觉到空气中的变化，暴风雨就要来了。

大雨一连下了四天，鸟儿们找不到吃的，泥泞不堪的大地，让原本疲惫的双脚沾满了泥巴。田野里到处是泥潭和水坑，有些雌雉鸡甚至扔下自己的卵，跑到树上去避雨。狐狸们舒服地躲在地下的窝里，地下几米深处常年恒温。更重要的是，还能保持干燥。

无情的风暴肆虐着田野，部分麦田被淹，土壤浸满了水，一些鲤鱼在田间游动，突然上涨的水，将它们困在这里。大多数雉鸡的巢穴，现在都被水浸泡，雌雉鸡遗弃了巢穴，先保命要紧，卵看起来防水，其实不然，卵壳上密布的小孔，使它们特别怕水。

只有青蛙们唱着歌，欢庆获得的新领地，田野就像是一个巨大的池塘。树林中，被淋得晕头转向的动物们，在漫无目的地游荡。幸运的是，我们的小雌雉鸡还没有产卵。白天越来越长，天气越来越暖和，几个星期过去了，谷物渐渐成熟。

人们改种玉米了，小雄雉鸡再次感受到周围环境的变化。农民离开土地，把玉米种子撒播在沟里，很快这里会长出一片玉米森林，将为动物们提供食物来源和庇护所。短短几周，大地上就冒出了第一批绿芽。

在田野边的森林里，其他乡间居民过着截然不同的生活。住在树洞里的年轻雌性伶ling鼬，正准备结束一天的辛劳，这是它今天最后一次出门。伶鼬主要在夜间活动，和其他哺乳动物一样，它们有储存猎物的习性，清晨捕猎通常收获颇丰，这样今晚韭不用太早起床了。

年龄的雌伶鼬凭借高度发达的嗅觉觅食，几乎可寻找任何肉类食物，昆虫、腐肉，或者小猎物。伶鼬通常生活在溪流或河流附近，打猎和捕鱼是两大谋生手段，然而，今天的河水似乎有点冷。它穿过空地，向麦田走去。

在麦田的边缘，雉鸡看见伶鼬在靠近。这只灰山鹑感觉到自己的一窝卵有危险，随着伶鼬的接近，它的呼吸越来越急促，由于恐惧，它最终放弃了巢穴。灰山鹑对勇气的定义是，先保命要紧，它静静地躲麦田里，看着捕食者在巢穴周围徘徊。

灰山鹑今天很幸运，雌伶鼬发现了一些猛禽吃剩的东西，它可以回到窝里继续孵卵。如果一切顺利，卵将在几天内孵化。在已经变黄的麦田边上，雌雉鸡孵卵进度比灰山鹑快。

它已经能感觉到下面的卵在晃动，体重140公斤的大块头在田间猛冲，这一次，雉鸡决定躲远一点。灰山鹑很快也会躲开，野猪就像一台贪婪的推土机，谁也休想挡住它的去路。灰山鹑的好运到头了，野猪的鼻子已经嗅到了巢穴的气味。

它只能眼睁睁看着灾难降临，鸟卵对野猪来说，只算得上是小吃。野猪继续前进，林鼬趁机跟进，检查附近是否有吃剩下的美食。它吸溜着卵黄，胃口大开。

小麦已经完全抽穗sui，四处弥漫着麦香，随着这只蜗牛慢慢爬到麦穗尖，田野和树林也渐渐苏醒过来。即使在盛夏，野猪也在田野里游荡，仿佛在巡视自己的领地。

雌雉鸡躲在麦田里，判断野猪的去向，它们高度警觉。熊野猪也不会仔细看路，这里可是它的地盘，别指望它会绅士地避开雌雉鸡。糟糕的视力让它莽撞而粗鲁，这就是它的个性。关键时刻，雌雉鸡才突然想起，自己其实会飞，原来只是虚惊一场。

作为杂食性动物，这只老雄野猪特别偏爱谷类。田地里的居民们现在可以回归日常的平静了，乌鸦一直俯瞰着麦田，它知道一场真正的盛宴即将到来。

狐狸夫妇每隔一天早上都出门捕猎，狐狸共同生活但是各自捕猎，年轻的雌狐体型稍小，它正全力以赴寻找食物。今天雄狐有点无精打采，只捉了几只甲虫塞塞牙缝。在丈夫懒懒的目光注视下，精力充沛的雌狐跳进了麦田里。

它知道麦田里有很多雉鸡，它故意惊动它们。雉鸡们则需要确认捕食者的位置，然后保持安全距离。经验丰富的雄雉鸡知道，最好的办法就是飞到天上去。乌鸦吼个正着，随着收割机的轰鸣声，麦田里已无处藏身。

这是对雉鸡和，田野所有其他生物，真正的强制驱赶。雄雉鸡和雌雉鸡别无选择，只能离开，今早这里还是自己的家园。麦田收割完毕，它的使命是养活居住在这里的生命，无论动物还是人类，但它的庇护效果也随之消失。

在树林的另一边，晕头转向的雉鸡已经躲进了玉米地里，树林中兔子们迎来了新邻居。像许多其他的幸存者一样，年轻的雄雉鸡开始在玉米地里占据领地。和它交好的这只雌雉鸡选择在玉米地里安家，并成功的将卵孵化，这是个正确的选择，能保证雏鸟平安长大。

环境的变化让雌雉鸡感到不安，它决定把家人们都聚拢在身边，其中就包括一个新晋加入的成员，正是那只唯一幸存的雏鸟，如今它被雌雉鸡收养，加入这个家庭。有了雌雉鸡的保护，小家伙的未来似乎有了保障，雌雉鸡负责教导幼鸟和它的异性兄弟们。夏天结束时，它们将离巢而去。

## 中华鬣lie羚

神农架国家公园体制试点区内，中华鬣羚悠闲的在林间觅食，遇到高处难以够着的嫩叶时，中华鬣羚会机智地用身体压倒树干取食。发出的动静，惊扰了正悠然觅食的勺鸡。随着气温下降，植被日渐稀疏。中华鬣羚需更加努力才能找到食物。

即使到了白雪皑皑的冬日，寒冷深夜里也常能发现它们忙碌的身影。

# 20220312奶牛的美好生活（上）

## 你好，中国野生动物

## 往身上沾zhan泥土的白唇chun鹿是为了求偶吗？

每年的十月到十一月，在三江源（长江、黄河、澜沧江发源地，青藏高原腹地）这片广袤的大地上，白唇鹿开始变得躁动不安起来。雄性白唇鹿会用鹿角翻动泥土，这种行为究竟是因为什么呢？白唇鹿是一种典型的高寒动物，这时正是它们求偶的季节，雄性白唇鹿会用蹄子挖刨地面，或在地面上打滚、往身上沾泥土，这或许是白唇鹿求偶前庄严的仪式。白唇鹿群居生活，全年的集群可分为3种。

一种是雌雄在一起的混合群，一种是雌性带着幼崽的母子群，另一种是由雄鹿单独组成的雄性群。一只雄鹿脱离了群体，高声嘶鸣，发出咆哮声，以这样的方式成功吸引到了一只雌鹿，它们的新生活将从这里开始。

这片位于欧洲的牧场有近300头奶牛生活在这里，它们一年四季都在户外活动，35年前，这些牛的先辈或许离开围栏，重回牧场。这些动物身上，还潜伏着多少自然本能呢？野外生存的牛，真的可以应对环境挑战吗？接下来的故事将围绕一个独特的实验展开……

## 黑熊

神农架国家公园体制试点区内，林间的一处洼地铺满了落叶。这里丰富的植物根茎和散落的果实，引来了黑熊在此觅食。一只黑熊用鼻子在地面上反复嗅着，等找准目标后，迅速用前爪拨开落叶。

它急切的将嘴拱入土里，头也不抬地取食植物根茎和小虫子。直到吃饱后，它才一脸满足地离开了。

# 20220312奶牛的美好生活（上）  和  20220419奶牛的野性世界（上）  重复

# 20220312奶牛的美好生活（下）

田野最后的恩赐就在水果树下……

# 20220316 扶摇而上的鹰（上）

金雕大多在陡峭的山坡上滑翔，翼展越宽身体越轻，身体就越适合携带重物。金雕的身体比例很完美，它的攻击快如闪电，偷袭是成功的秘诀。凭借这种策略，它捉到了许多旱獭ta。即便如此，旱獭也有保命的绝招，玩耍嬉戏时总有一个在放哨，小心总是没错。

捕猎时金雕时速可达160甚至190公里，短促警报声意味着危险临近，必须立即躲进洞穴。其中的一个年轻人没有听到信号，但最后一刻它设法逃脱。

欧洲中部的某处森林，生活着一位隐蔽的猎手，它独来独往，人们听说过它的名字，但鲜有人目睹它的真容。它就是苍鹰，对许多人来说，它是猛禽的代表，在欧洲，或许它最遭人痛恨并被无情的捕杀。苍鹰在自然界中究竟扮演着什么样的角色？这位空中猎手为何如此的独特和迷人呢？

猛禽qin是力量、速度、和魅力的化身，它们有最出色的飞行技能、最精湛的狩猎技艺、以及最佳的感知能力。在进化过程中，它们适应了不同的栖息地，和多样性的猎物。作为空中霸主，猛禽征服了地球上的每一片栖息地。炎热、干燥的南方，凉爽、湿润的河谷，从挪威的海岸，一直到世界之巅的严酷山脊，有些猛禽甚至可以在茂密的森林捕食，这要求它们掌握全面的飞行技能。

苍鹰就是其中的佼佼者，它利用森林做掩护，以闪电般速度发动突袭，但在高速飞行中，如何做到轻松避开所有障碍物，或是避免撞到树上呢？一种解释是它的翅膀形状，苍鹰的翼展较小只有1米左右，很适合狭小空间。如茂密树林和灌木丛，长尾不仅能控制方向，还能制动，这使它捕猎时能在高速飞行中变向。

穿越狭小空间时，它不停地抖动翅膀，脚爪向前伸，这样能迅速地将翅膀立起来，仅靠尾巴就能保持升力。到了开阔地，尾巴就张开，犹如多了个翅膀，有助于飞行。惊人的速度、敏捷的身手、和高超的技艺，这是苍蝇飞行的成功秘诀。

苍鹰是天生的猎手，除了高超飞行技艺，它还拥有匕首般锋利的爪子，抓住猎物的同时，爪子深深地插入猎物体内，猎物往往因内出血而很快丧命。苍鹰还拥有超群的视力，在紧盯猎物的同时，能迅速避开障碍物。从苍鹰的视角来看，大体是这样，人类的每只眼睛只有一个视网膜中央凹，而猛禽有两个。

使用一组中央凹时的效果是，苍鹰在目视前方的同时可观察四周，保证了精准飞行并避开障碍物。谈及使用第二组中央凹的效果，重点则是前方视野和聚焦放大能力，即使在最茂密的森林，苍鹰也总能发现猎物。苍鹰用第一组中央凹观察环境，而第二组则让它可同时专注观察前方的猎物，两组视锥重叠。猛禽拥有了近化史上最强大的视力，可以在很低的能见度下，看清目标。

此外，它的视网膜还拥有超高分辨率，是人类的3到4倍。最后，苍鹰的远视能力就像一副内置的双筒望远镜，能从更远距离识别更小的物体，比人眼强6到8倍。相比于人类的视角看一群鸽子时，苍鹰的视角不仅更清晰更放大，而且对运动的感知能力也完全不同。与人类相比，猛禽的瞬时分辨能力大大提高，好比电影胶片。人类每秒可感知的动作画面是18帧，而苍鹰可感知160帧。

然而，即便是最好的感知能力，也不能保证捕猎一定成功。在一群猎物中，苍鹰很难锁定一个目标，只有某只鸽子掉队，如生病、虚弱、或者受伤，捕猎的成功几率才会增加。如果视野中只有一只猎物，情况则完全不同，苍鹰是跟踪和突袭的大师，它耐心等待合适的时机，然后发起闪电般攻击。

苍鹰能攻击任何它能制服的东西，从老鼠到兔子，从小鸟到大鹅。更强壮的苍蝇甚至能对付，体重达3到5公斤的猎物。冠鸭似乎运气不错，但苍鹰只是改变了路线，又开启新的攻击。现在，我们又看到了同样的场景，捕猎在几秒钟内就结束了。

普通鵟经常站在栖木上，几个小时几乎一动不动，等待猎物出现。在林间小径，甚至在交通繁忙的公路，一年四季都能见到它的身影。鵟往往被认为是小一号的鹰，翼展很宽，是公认的滑翔高手。像苍鹰般，鵟被人类无情的捕杀，一些人认为正是它们导致了小型猎物的减少，但这怨不得它们，任何比野兔大的猎物，都超出了鵟的捕猎能力。

普通鵟是欧洲最常见的猛禽，以田鼠为食。苍鹰喜欢能提供掩护的空间和森林，而鵟喜欢开阔的乡村草地和田野。苍鹰在欧洲都有分布，可以生活在城市和乡村，甚至在公园和墓地里也能见到它的踪影。重要的是，栖息环境能提供足够的猎物和掩护。它更喜欢多样化的森林，人烟稀少，可以方便进入开阔的乡村草地、田野、和沼泽。

在森林的边缘，有多种猎物可供选择，和许多猛禽不同，苍鹰的繁殖地大多在森林深处，有一条通道通向鸟巢，而鸟巢大多位于高出地面20到25米的大树上。雄苍鹰负责捕猎，雌苍鹰一点点地把食物喂给饥饿的雏鸟。当雏鸟长大能独立撕扯食物时，雌苍鹰也会外出捕猎。

每年，新生鵟的数量都有明显变化，在老鼠丰盛的年份，许多鵟能活下来，食物链能决定鵟而数量，而不是鵟导致了猎物数量的下降。对幼鸟来说，今年的食物短缺，后果严重，饥饿迫使它们攻击最弱小的同类。这种行为既可怕又实际，唯有如此才能增加自身生存的机会。

雀鹰属于鹰类，体型更小更流线，它使用了不同策略，确保更多儿女存活下来。方法就是增加一窝雏鸟的数量，然而五到七只雏鸟在一起，实在是太挤了。雏鸟经常会从巢穴里掉下来，虽然没有丧命，但失去了巢穴的保护会更麻烦。它孤独无助，在地面上必死无疑。上方几米就是巢穴和家人，妈妈正忙着哺育其他的孩子，一只失足的雏鸟的命运，无足轻重。

即使是苍鹰也不能保证所有雏鸟都能存活下来，天敌和疾病是雏鸟的头号杀手。大约只有一半雏鸟能活过第一年。如果一切顺利，苍鹰可以活到20岁，苍鹰妈妈整日忙碌，它将新鲜食物带回鸟巢喂给孩子，自己却得不到任何特殊的营养。即使雏鸟吃饱了肚子，妈妈仍然要替孩子们遮风挡雨。小苍蝇彼此间和平共处，在这里见不到激烈竞争，没有手足相残。

三只年龄相仿的雏鸟，并不会欺凌后出生的弟妹，争抢食物更多是游戏而非争斗。猛禽之间没太大区别，和属于哪个物种无关，猛禽雏鸟大多长着白色绒羽，当然这算不上是保护色。在森林、湖泊、或是河漫滩，会见到鱼鹰的巢，鱼鹰又称鹗，鹗能适合多种栖息环境，越来越多的鹗在高压输电塔上筑巢，这是因为森林遭到过度砍伐，而塔顶拥有更宽广的视野。

作为专业猎手，鹗相当成功，尽管鹗分布在世界各地，但栖息地一定都离它们的食物不远。那就是鱼，大量的鱼。建造这么大的鸟巢并不轻松，要一趟趟地将每根树枝，从地面上带回来，但为了安全再多的努力都值得。鹗通常一年繁殖一次，人工形成的巢穴也很受欢迎，即使靠近电线也无妨。在这么高的地方约会，需要高超的平衡能力。

苍鹰雏鸟已出生三周，苍鹰夫妇通常不止一处住所，它们每年都会更换，这样做的最大好处就是，空置的巢可防止寄生虫的滋生，久巢通常使用几十年，直径可达1.5米。苍鹰从小就学会保持巢的整洁，它们刚学会走路，就会蹦跳到鸟巢的边缘，将粪便远远地排到外面，这种洁癖完全源自本能。

同样，它们也会进行肌肉训练，为日后飞行做准备。这是另一种鹰的捕猎场所，短趾雕主要捕食蛇类包括毒蛇，猎物一旦被发现就休想逃脱，短趾雕的趾头比大多数猛禽的短，能牢牢地抓住猎物，虽然不能对蛇的毒液免疫，但它有办法安全的将蛇制服。短趾雕繁殖的成功与否，与附近的爬行动物数量密不可分。

短趾雕夫妇一次只养育一只雏鸟，但全家人每天至少要吃掉3到5条中等大小的蛇。小家伙在长大前吃掉200到300条蛇，当然先从小蛇开始。如果超出的小家伙的胃口，妈妈会把多出的部分吞回去。需要拽一下，这就对了。短趾雕曾遍布中欧地区，如今只生活在欧洲的南部和东部，很罕见。

白金雕的栖息地一直延伸到俄罗斯南部，与苍鹰类似，它们有两种截然不同的狩猎技术，它会在空中盘旋，然后扑向猎物，或者会静静地坐在高处等待时机。说到捕猎，白金雕很务实，它更喜欢捕猎较小的猎物，例如松鼠，偶尔还包括小仓鼠。这只黄鼠对危险全然不知，屋顶上，一只年轻的白金雕俯瞰四周，一切尽在掌握，它在耐心的等待合适的机会。

一只白金雕重达4公斤，因此每次狩猎都不轻松，它扇动着翅膀，加速下降。黄鼠突然意识到大难临头，但是突袭没能成功，这只小雕还需勤加练习。对它来说，这些小型咧齿动物跑得太快了。猛禽只有在猎物放松警惕的情况下，才有机会。雕在地面上行动笨拙毫无威胁，小雕只好撤退，但它还会回来。

捕猎者和猎物互相制衡，一方提高狩猎技能，另一方就会做出反应，采取新办法来巧妙的躲避攻击。实际上，猛禽不可能将猎物全部杀尽。和接下来要介绍的强大猛禽相比，欧洲其他的鹰都只能算是普通玩家。金雕不仅在同类中最强壮最能干，也最大胆，甚至攻击那些具有反击能力的动物。

这有一只毫无防备的小狐狸，通常金雕面对这样的目标不会有任何闪失，但这一次它失败了。在地面上金雕处于明显的劣势，小狐狸缺乏经验犯了致命错误，或许是出于好奇，它朝着金雕走去，金雕毫不犹豫，用爪子狠狠地抓住了狐狸的头。金雕的长爪像虎钳般刺穿头骨，几秒钟让猎物毙命。

阿尔卑斯山是金雕鹗王国，它们也分布在欧洲其他地区，但栖息地越来越少。它们通常会飞行数小时，搜行地面上合适的猎物，或者猎物的腐肉。金雕大多在山坡上滑翔，翼展越宽身体越轻就越适合携带重物。金雕的身体比例很完美，它的翼展达两米，既宽又长，很适合御风飞翔。强大的翅膀，让金雕有时甚至能携带比自身还重的猎物。

山顶动物们从老鼠到岩羚羊，都难逃它的利爪。金雕主要通过在空中盘旋来捕捉猎物，苍鹰则拥有另一项捕猎技艺。它静候着猎物在面前飞过或者出现，尽管如此苍鹰也要出其不意才能完成捕杀。因为它既不是最快也不是最强的本土猛禽。它无法长久的保持高速飞行，但是能很快加速到最高时速。如果不能在最初的几百米内追上猎物就很可能会放弃，成功率只有不到10%。苍鹰用虎钳般的利爪zhua完成了猎杀。

## 大熊猫

大熊猫国家公园白水江片区的清晨，一只早起的大熊猫已经盘坐在竹林边。它饶有兴趣地一边闻着竹香，一边享用竹子。意竹而生的大熊猫，自有一套讲究的吃法。它喜欢从鲜嫩竹株下部，依次往上吃，原因是竹株下部富含更多蛋白质。

对于几百万年前食肉，如今食竹的大熊猫而言，也许它本来就知道，即使不吃肉了，也不能缺少蛋白质。

# 20220317 扶摇而上的鹰（下）

小苍鹰还是很容易在学习和训练中走神，它们才出生40到45天，要第一次尝试离开巢穴。它们大部分时间都会待在，靠近鸟巢的树枝上。现在，它们还不能正常飞行，还需要在父母照料下生活四周时间。

# 20220318野生生命的追逐

非洲象过着群君生活，每个家族由象妈妈和象宝宝组成，它们一刻不停的在寻找食物。即使作为最大的陆地动物，也必须面临生命的追逐。这是为了水和食物，也为了摆脱猎食者，如果一头大象衰老和虚弱，狮群就会对它构成威胁。象群已经两天没喝水了，它们寻着远处的流声，终于发现了水源。清凉的水喝下肚，大象们变得欣喜若狂。

其他动物也过来，分享着赐予生命的水源，苦尽甘来，现在是庆祝的时刻。象群用象鼻欢快的玩水，尽情感受生命的美好。大象能活到70多岁，有足够时间教育后代。看上去，它们极富同情心，当有大象离去，家族成员会陷入悲痛。这些巨人们用智慧和力量，赢得生命的竞赛。

在陆地与海洋交界的地方，竞争更激烈，安全的地方很难找到食物，然而食物资源充沛之地往往有大量掠食者光顾。动物们必须靠战争赢得一席之地。海狗已经适应了这里的生活，到水中捕猎回到陆地上休息。海狗过着集群生活，有些海狗数量多达上千，为了控制领地，海狗成长为智慧和勇猛的战士。

尽管它们适应了海洋生活，但是仍然长着厚厚毛皮，和一双小耳朵。这头成年雌海狗出发捕猎，在水中游刃有余，最快时速40公里，潜水深度可达250米。它正在寻找美味的鱿鱼、章鱼、或者是鳕鱼，盛宴马上开始。吃饱喝足后该回家了，捕食海狗的主要是鲨鱼和逆戟鲸，而且离得不远，所以海狗要迅速回到海滩的安全地带。

现在是繁殖季，只有最勇猛的战士才有资格繁殖，挑战者年龄较小，年长的海狗要捍卫自己的霸主地位。这只海狗已经参战，但是它想要的更多。雄海狗之间的战争只出现在繁殖季节，其他时间里它们会和平相处。大部分海狗都已经捕猎归来，然而海滩并没有看上去那么安全，一群逆戟鲸前来觅食。

小海狗最合它们的胃口，海狗们仓皇而逃。小海狗速度太慢，付出了生命代价，没有人知道鲸为何把小海狗抛来扔去，或许是想让它们晕厥，或许只是贪玩。在海狗繁殖季节，逆戟鲸每年都会造访，这是一场生存之战。一旦小海狗长大后逆戟鲸就会离去。大多数食草动物都比较温顺，但是有一种却是个例外。

河马与鳄鱼共享家园，与常年迁徙的物种不同，河马不会长途跋涉去远方的草场。河马重达2吨，在非洲生活了八百多万年，但是这些看起来彬彬有礼的家伙，实际上还有另一面。它们的皮肤能渗sen出一种可怕的红色液体，虽然那只是河马皮下腺体分泌的，可抵挡紫外线对皮肤的伤害，但是人们曾认为它是汗腺。

鼻子上的伤痕见证了河马日常的残酷争斗，河马对领地的争斗异常激烈，通常河马群中有雌河马与幼崽、以及一头体型较大性情凶猛的雄河马。雄河马喜欢潜水，潜水时鼻孔会自动闭合，但是河马的视力与听力不受影响。在水下，可一口气待上6分钟，每隔几分钟河马会跃出水面换气。

一位河马首领要守护大约10头雌河马，这份工作压力很大，有些雄河马甚至拥有上百头雌河马。河马对入侵者毫不手软，包括人类，据统计，河马害死人的数量，比狮子、美洲豹、和水牛加起来的还要多。但主要敌人还是其他河马，它会容忍个头小的雄河马，但是一旦有成年雄河马进入领地，搏斗就在所难免。

河马长达半米的獠牙很厉害，就像棍棒和刀剑的集合体，纯粹是为了作战而生。河马的嘴可以张大180度，大多数河马在争斗中，都难以避免受伤流血。它的伤更严重了，好在活了下来，能继续保卫家园。在对付其他入侵者之前，需要恢复一下元气。对狮子来说，攻击一头成年河马并无胜算，然而河马一旦离开水就失去了优势，有时候一群狮子会铤而走险。

为了赢得比赛，每种动物都必须速度更快、身体更强壮、或者适应性更强。犀牛的外表像坦克一样强大，它们已经在地球上生活了六百多万年，虽然长相很凶，但其实它们是温和的食草动物。犀牛每天都要应对饥饿和盗猎者的追捕，其实犀牛角成分与指甲没啥不同。公犀牛的角长达1.5米，会给捕食它的动物造成致命伤害。

雌犀牛比雄犀牛更温情，极具奉献精神，会一直照料幼崽到3岁。犀牛的视力很差，在它看来，十几米外的一个人就像是一棵树。动物们聚集在不断缩小的水塘边饮水，犀牛需大量饮水，如果5天不喝水就会致命。水塘越来越小，竞争也愈演愈烈，只有那些靠近水塘的动物，才能坚持到雨季到来。天气越来越燥热，一切陷入了绝望。为了维持水边的有利位置，犀牛使出了浑身解数。在极其严酷的气候条件下，犀牛只能勉强地过活。

非洲最危险的一种动物因魁梧身躯而闻名，它隐藏在高草和芦苇间，随时会发动攻击。它就是非洲水牛，这些大块头站起来高1.5米，体重近1吨，头部有很强杀伤力。雄性雌性都有一对牛角，牛角牢固，既是矛又是盾。非洲水牛过着集群生活，这个水牛群由雌水牛和小水牛组成，群里有一位雄性家长，牛角大小上可分辨出来。

水牛群外围是年轻的雄性水牛，它们无需刻意训练牛角，小打小闹后，就会演变成确立等级的正规比赛。水牛的敌人主要有3种：狮子、人类、和非洲的旱季。为了寻找新鲜牧草和水源，水牛会加入非洲平原的迁徙大军。迁徙的牛群数量超过2000头，在前往新鲜牧草的长途跋涉中，水牛加入了角马、斑马、和羚羊的大军。

11月的雨季开启了动物们的迁徙之路，恩戈罗保护区附近的赛罗盖蒂平原，因鲜草而变得富饶，常在5月前就会被吃光。

# 20220412来自大自然的灵感（上）

人类已知的最有效的脊椎动物的毒液，是一种防身装备，用来自卫，而不是攻击性武器。蟾毒素是一种生物碱，有了它，这些五颜六色的小青蛙就安全了。鲜艳的色彩意味着啥，吃过苦头的家伙自然明白。箭毒蛙的毒液，是通过捕食一些自身含有毒素的蚂蚁等昆虫后，合成的。这些青蛙，只有感受到威胁时，才会分泌毒液。在整个家族中，金色箭毒蛙是最致命的。一只成年蛙的皮肤上，分布一毫克的蟾毒素。

最危险的几种蛇毒，已经成功的运用于医学。我们在蝙蝠的唾液中，发现了天然的血液稀释剂；蚊子的唾液中，有天然麻醉物质；蜂蜜制造的蜂巢含有抗生素；两栖动物的低温物质能帮助我们延长生命；水溶性油脂和生物粘合剂，可以通过现代工程，进行人工再生，对生态环境也更友善。虽然，我们还有很多东西需要学习，但一门新的科学正在诞生，它源于自然界中那些最巧妙的设计，这就是仿生学，而生物化学正是其中的灵感来源之一。

生命在不断尝试拓展新的疆界，寻找竞争较少的领域。不同的物种，正在进行一场没有尽头的危险游戏，在可能性和不可能性之间的模糊地带游走。某些两栖动物为了适应不同的生态系统，需要不断进化，以便更好地忍受低温，甚至是低于冰点的温度。让我们透过仿生学视角，观察这场充满化学特性的进化之战。哺乳动物和鸟类，必须保持体温恒定。一单体温过高或者过低，哪怕只有几度，也可能导致疾病或死亡。

然而，青蛙的体温范围是9到27摄氏度，这完全取决于外界温度。有些青蛙甚至可以将体温降到冰点以下，冰对任何其他生物来说，都是致命的。但是，这只青蛙的细胞内含有，抗冻物质葡萄糖和甘油，它们结合在一起，能减缓动物细胞的冻结过程。最终在结冰前，青蛙能承受更低的温度。每年，该物种都能向更高海拔的山区扩张，在残酷条件下，比其他青蛙多坚持一两天，就意味着胜利，在别人无法生存的情况下存活下来。

现实中的仿生学，离科幻大片还有很长距离，但我们已经开始冷冻器官和细胞，拯救了许多生命。生物仿生学能从变色龙的化学妆容里，获得很好的灵感，比如它舌头上的黏性物质。它的黏合速度快得难以置信，更重要的是，这种粘合剂可以使用，因此能够进行生物降解。蜘蛛的丝不仅仅是结网的线，而是有粘性的纤维线缆，但是并非所有蛛丝都有粘性，也不总是都用于制造陷阱。

起初的时候，蛛丝被用于盖房子，让蜘蛛远离冰冷的地面。蛛丝的结构令现代人类建筑工程师羡慕不已，它很坚韧可以降解，还特别的轻，这种革命性材料的秘密，是几种超级分子。蜘蛛在吐丝的时候，通过调整酸碱度，来防止蛛丝凝固。它根据需要，制造出各种直径的丝，从10微米到只有1微米。蛛丝由氨基酸链组成，特别是甘氨酸和丙氨酸，原料都是蛋白质。

我们人类正在学习制造这种材料，一种神奇的成果，是用它来做微创外科手术的缝合线。虽然大多数蛛网具有粘性，但是它可溶于水，对生态很友好。这个优点，可以让蛛丝被消化掉，当然，下雨时蛛丝就会失去粘性，无法捕捉猎物，这是唯一的缺陷。

设计一种适用于潮湿环境的粘合剂并不容易，直到最近，我们才发明了将水下元件粘在一起的材料。但是，这些雌性蝾螈早在数百万年前就做到了，现在，它们正处于繁殖旺季。雌性蝾螈不像青蛙那样，将卵泡聚集成一堆或长串，相反，它们在隐蔽之地一个接一个地产卵。它要寻找一片干净健康的叶子，然后把卵产在叶子里面，再用后腿把宝贝小心翼翼地包起来。

产卵的时候，它还会分泌一种粘合剂，大约在15秒后生效，然后它要确保粘合剂能够正常发挥作用。你看，卵确实藏在了捕食者看不到的地方。当然，这种粘合剂的配方必须无味，这也是仿生学可以学习的，如何制造没有味道的胶水？每种细菌、真菌、植物、和树木，都会进化出特殊的毒素，它们释放毒素，或在土壤中释放单宁酸，或使叶子发苦来避免被吃掉。

我们从植物的提取物中，学到了许多化学知识。最古老的科学分支，是植物仿生学，通过分析各种植物的配方，人类可以治愈疾病。太阳为宇宙提供了最清洁和最丰富的能源，它被树上的每片叶子所利用，没有其他生物可以直接捕获大气中的二氧化碳，更重要的是，植物将碳元素吸收到细胞中转化成有机物。

我们学会了采集阳光来加热面板造福人类，仿生技术的最新课题是如何利用光合作用来制造新能源汽车。毫无疑问，对于所有地球上的生命来说，这将是一场安全与清洁的革命。生物仿生学不放过任何可能性，即使是自然界最危险的地方，也可能蕴含着神奇和有用的生物分子。在现有的2000种蛇类中，只有15%有毒，毒蛇数量不多，因为化学方面的进化很艰难。

在蛇毒里面大约含有20种多肽和很多种氨基酸，破坏血液和生物体细胞，改变神经元的运作方式。如果我们通过杀死特定的神经元细胞，或调节神经传导过程，控制这个过程，蛇毒会在医学领域具有重大价值。控制的关键，在于计量每种毒素的效用，以及具体的使用方法。不过，蛇毒在通过肠道摄取的时候，都会失败。

猎人吃了被毒死的动物，不会致命，如果一条蛇咬了另一条蛇，即使是同一物种，毒液便会通过肌肉或静脉进入对方体内，并产生毒性。这条蛇在非洲，鼓腹咝蝰是地球上最致命的毒蛇之一，虽然曼巴蛇毒具有更强的化学破坏力，但咝蝰的吆喝方式更有效，它的毒牙能深入猎物体内，释放大量毒液。

为了避免在捕食中受伤，毒蛇进化出了从咬，到注入毒液，然后释放猎物的策略。它们让中毒的受害者暂时逃脱，等对方丧失自卫能力后，再把它们吃掉。老鼠虽然小，但动作敏捷迅速，尖锐的啮齿甚至能将蛇的眼睛咬瞎。化学毒液在哺乳动物体内迅速发作，猎物已经死亡，但死去的猎物感受不到痛苦，对蛇也不构成威胁。

通过观察不同类型的蛇毒及其影响，研究仿生的科学家已经开始成功的将蛇毒用于各种疾病的治疗。人类已知的最有效的脊椎动物毒液，是一种仿生装备，用来自卫而非攻击性武器。蟾毒素是一种生物碱，有了它这些五颜六色的小青蛙就安全了。鲜艳的色彩意味着啥，吃过苦头的家伙自然明白。和蛇毒不同，箭毒蛙的毒液，是通过捕食一些自身含有毒素的蚂蚁，等昆虫后合成的。

这些青蛙只有感受到威胁时，才会分泌毒液。在某些情况下，仅仅触摸它们就会导致死亡。在整个家族中，金色箭毒蛙是最致命的，一只成年蛙的皮肤上，分布一毫克的蟾毒素。和只接触空气相比，和水接触后，动物体温下降速度会加快4倍。如果泡在相同温度的冰水里，它们会在一两分钟内死亡。

也许，这就是为何我们经常看到水鸟经常梳理羽毛，它们用喙涂抹一种，由特定腺体产生的防水油。羽毛形成的空气层，能阻断热量流失，这就是白喉河乌为什么能频繁到水中生活，却不害怕被冻死的原因。即便如此，弄湿总是难免的，臭味会增加被捕食者发现的几率，或者被同类拒绝。强烈的体臭甚至招来寄生虫，水是保持清洁最好的媒介。

对于经常涂油的鸟类，唯一的办法是粗暴的抖动，张开羽毛的缝隙，让水进入，但是只靠水还不行，有的时候还必须使用化学制剂。有一些鸟类洗澡根本不用水，这是一种奇怪的化学浴，是一种蚂蚁独有的行为。它们属于欧洲红林蚁的一类，它们的行为很难被发现，这种蚂蚁也很罕见，只分布在少数环境中，通常在森林深处。

只有啄木鸟和某些种类的乌鸦，例如这只寒鸦，它知道甲酸的神秘功效。寒鸦本能的知道该咋做，当蚂蚁感受到威胁时，会向来犯之敌喷洒酸雨来保护蚁群。蚁群喷洒的酸雨能杀死鸟类寄生虫，但是被蚂蚁咬也是很痛苦的，脚上的疼痛经常让乌鸦落荒而逃。但是，寒鸦还是不肯放弃，看来，蚂蚁的防御武器是一种效果不错的药物。

这就是为何，它只要能忍得住，就愿意留下来洗个澡。甲酸还能作为一种处理剂降解皮肤和皮革，仿生学有时会为同一种物质找到截然相反的用途。大海中漂浮着许多塑料，你可能在岸边看不到，但许多垃圾和塑料，被洋流聚在一起，组成了许多漂浮的垃圾岛，垃圾填埋场也堆满了塑料。20世纪塑料带来了一场革命，但也倒逼着我们想办法控制塑料对环境的污染。

也许，我们能在昆虫和甲壳qiao类动物的皮肤中，找到一种塑料的替代品，壳ke聚糖就是这种完全可替代塑料的材料。这些结构的蛋白质具有刚性也具有柔性，此外，昆虫外骨骼还有一个类似于防水蜡的外部层。某些刺吸式昆虫，吸收其他物种的血液、体液、和植物的汁液时，身体就会膨胀，因此需要控制外骨骼的硬度。

受自然界启发的新材料可能具有和壳聚糖相同的用途，但壳聚糖的韧性是塑料的两倍。现在，我们在吃完美味的虾蟹肉后，或许要审视一下要随手扔掉的虾头和蟹壳了。在自然界，节肢动物的外骨骼，含有很多有机成分，也许在某一天，如此庞大的生物体数量，会展现出真正的价值。

## 《我们诞生在中国》

重启五里坡国家级自然保护区内，一只雄性红腹锦鸡正在向雌鸟示爱，它努力使全身羽毛蓬松起来，将靠近雌鸟的翅膀稍稍压低；尾巴向雌鸟倾斜，充分展示尾羽。雄鸟一直绕着雌鸟转圈，力求得到雌鸟青睐。当两只雄性红腹锦鸡同时看到雌鸟时，它们会争相炫耀，展示美艳的羽毛来一决高下。

# 20220414来自大自然的灵感（下）

## 你好大熊猫-大熊猫喜欢什么样的巢穴？

我不需要多大的地方。我们从这些视频中看到，大熊猫产仔坐月子期间，总是挤在狭窄、灰暗的空间里，难道它们不喜欢大房子吗？其实，这是大熊猫为了确保幼崽zai及自身安全，而形成的自然习性。

在野外，雌性大熊猫在临产前就开始寻找适宜的洞穴营巢，它们通常会选择树洞、岩洞，或者利用大树的根基筑巢，无论哪种巢穴，它们都要选择偏僻安静、避风向阳、饮水采食方便的自然环境。

这类巢穴洞内，光线一般较暗，气温相对稳定，湿度明显比洞外要低，这些都有利于大熊猫躲避天敌，保障幼崽及自身安全。在人工圈养条件下，专业人员一般会结合待产大熊猫个体喜好，并尽量模拟自然环境下大熊猫喜欢的产房，进行设计安排。这样的安排，才是最好的安排。

从珊瑚礁结构中我们正在学习自组装技术，使用不含麸质的其它材料，这些结构通过大自然数百万年的测试，而且对环境无害。通常，最好的创意来自最朴素的地方。有些动物具有非同寻常的外表，虽然蛞蝓们看起来慢悠悠鲜嫩多汁，但我们从未见过鸟类或爬行动物吞噬它们，黏液就像刺鼻的强力胶，犯不着受这个罪。

蚂蚁们不会放过任何机会，但它们无法用钳子抓到蛞蝓的肉，而鲁莽的蚂蚁最终会被黏稠的液体困住，淹死。你看，这只蚂蚁就被怪物粘住了。

生物仿生学不放过任何可能性，即使是自然界最危险的地方，也可能蕴含着神奇和有用的生物分子。在现有的2000种蛇类中，只有15%有毒，毒蛇数量不多，因为化学方面的进化很艰难。

在蛇毒里面，含有大约20种多肽和很多种氨基酸，破坏血液组织和细胞，改变生物体神经元的运作方式。如果我们通过杀死特定细胞，或调节神经传导过程，控制这个过程，那么蛇毒会在医学领域具有重大价值。

控制的关键，在于计量每种毒素的效用，以及具体的使用方法。蜘蛛的丝不仅仅是结网的线，而是有粘性的纤维线缆。但是并非所有蛛丝都有粘性，也不总是都用于制造陷阱。

起初的时候，它们是被用来盖房子，让蜘蛛远离冰冷地面。蛛丝的结构，令现代人类建筑工程师羡慕不已……

建筑师、工程师、和设计师，正从生物中寻找灵感，让发明不仅仅具有革命性，也对大自然负责。从珊瑚礁结构中……蜗牛在某些地方是美食，不过它们身体材质的浓稠粘液，也让许多人感到恶心。但是也正因为这种黏液，让化妆品行业，发现了治疗和再生皮肤的新方法。

当粘多糖和水接触时，它会膨胀并形成一种凝胶，既保湿又防止伤害。除了减少摩擦，和向同类展示性能力，粘液还能过滤紫外线。这只巨蛞蝓的粘液中，含有一种超强的聚合物。蛞蝓就在移动的粘液中前进，皮肤根本不用接触地面。

蛞蝓的脚在粘液内部运动，黏液层致命而且有光泽。蛞蝓开发的润滑剂有助于降低摩擦，它的强度和黏性之高，可用于防护。科学家试图效仿这些粘合剂，但有些仿制品的质量还不够好，科学面临的最大问题是，如何媲美大自然的创造，无论是粘合剂、润滑剂、还是油。

这些是幼年的鱿鱼，有些还在卵里面，有些刚刚孵化，已经学会使用颜色的技巧。它们改变体色的化学过程类似变色龙，但更快更有效，变色的目的是通过显得危险和有毒，吓走捕食者。

仿生学专家正在设计，可以吸收或反射光线，而改变颜色的材料。例如，我们在市场营销时，使用的交通标志中的视觉信息码，也是根据这些原理发明的。自然界中的颜色，由构成每种物质的化学物质决定，我们的眼睛对颜色的感知，取决于物体表面的色素分子，吸收或反射光线的具体方式。

我们在晚上看到的东西和白天不一致，颜色有很多用途，它们能帮助体温变化很大的动物，如爬行动物，调节体温。依据升温或降温的需求，来改变颜色深浅。不同的颜色能让动物隐身，保护自己，还可以帮助识别同类并互相交流。

变色龙甚至可改变肤色，用肤色变化来沟通。变色龙表皮中有许多隔间，储存着不同的色素，通过改变隔间的体积，就能改变三原色的混合比例。变色龙的领地意识很强，它们通过改变肤色来相互交流。

它身上斑点的亮度，用来表达情绪，这可以帮助它们避免致命的冲突。雌性在选择配偶时，也考虑颜色。仿生学最重要的灵感，或许来自小小的微观昆虫世界，那里有数百万个已知物种和数百万个尚未发现的物种。

萤火虫通过混合荧光素和荧光酶产生化学光，这种能量不发射也没有污染。昆虫间通过空气传播信息素，向潜在的伴侣表示做好了繁殖准备。某些蝴蝶通过化学手段，能相隔25公里找到彼此。

昆虫对化学的运用本领毫不逊色于植物界，甚至更胜一筹。黄蜂开发出一些物质，给敌人带来痛苦，从而保护自己。它们唯一的目标，是将敌人赶出巢穴。

黄蜂相当的危险，研究证明，人类被黄蜂蛰伤后可能会丧命。如果大量蜜蜂攻击人类，也会致命，但它们的刺完全没毒性。蜜蜂蜇人后，也将自身的部分肠道，一并带入，这可能导致感染。

使用尾刺的蜜蜂意味着必死无疑，即便如此，为了蜂群、幼虫、和同伴，牺牲自己时，没有任何一只蜜蜂会犹豫。这些社会性昆虫对化学的掌握程度，远比毒液更复杂。

蜂蜜是蜜蜂用唾液，将花蜜和植物混合在一起制成的，蜂蜜可谓是世界上最复杂的物质，它包括果糖、葡萄糖、和蔗糖；酸类则包括乙酸、乳酸、柠檬酸、草酸等等；还有氨基酸和酶、蛋白质和矿物质；最后还有不同的醛类、醇类、酯类、酮类，和另外一百种物质。

它们是在每个季节从每个植物当中提取的，只是为了增加香气。蜂蜜是一种超级纯酿，如此宝贵以至于蜜蜂发明了蜂蜡，专门在储存蜂蜜时保持清洁和健康。

蜂蜜几乎是有生命的，甚至像上等的葡萄酒，有成化（chenghua）和成熟的过程。这就是为何蜂蜡中还有7种不同的抗生素，世上最清洁和无菌的地方，莫过于蜂巢内部。

蚊子可能是世上最危险的寄生虫，当然，蚊子的危害，不是来自叮咬所产生的化学作用，而是因为叮咬会传播致命微生物。它们叮咬时能传播各种可怕的疾病，比如疟疾。

或许，蚊子不是故意的，但其他生物不会像它这样，对这么多的人类死亡，负有间接责任。另一方面，蚊子也被认为是进化最成功的物种之一。

它们吸过恐龙的血，今天吸人类或其他任何动物的血。不管你的皮肤有多厚，蚊子总能找到薄弱之处。它们使用的技术和工具，一直没变化，它们的口器是一根很细的空心弹性针管，可以吸入和吐出。

蚊子的化学本领，在于注入的物质，还有一种快速生效的强力麻醉剂。在短短几秒内，蚊子的肚子就胀满了。它的身体有弹性，但是这一切都有个限度。

蚊子可能会致人于死地，但是在世界上，霉菌和蘑菇被用于治疗和作为抗菌剂，已有三千多年历史。青霉素真菌已经拯救了数百万人生命，这个抗生素是弗莱明发明的，用青霉素来抑制人体的细菌感染。

自然界里，有毒药的地方往往也有解药，大自然往往给人带来无穷灵感，但是我们必须心怀敬畏，因为它们并非为我们而生。不同的生物王国，带给人类无数的化学产品。

这些物质中，有许多不需要额外加工，这些有用的配方，有着无尽的应用前景。我们必须谨慎使用，它们是所有现存物种，从庞大的生存之战中进化而来，有强大的化学效用，帮助大自然保持平衡。

大自然免费提供了各种解决方案，人类通过学习和使用，过上更好更均衡的生活。唯有尊重我们知识的源泉，我们才算得上明智的生物。

## 我们诞生在中国

江西武夷山国家级自然保护区内，原始的植被、丰沛的水源，为中华鬣lie羚营造了优良的生存环境。中华鬣羚身材健壮而高大，能吃到更多长在高处的美食。

对于需要照看幼崽的母兽来说，它要确保宝宝在安全的距离和视线范围内。中华鬣羚饱餐一顿后，会找一个平缓、安静的地方，进行反刍，这应该是它最为惬意的时光。

# 20220415 海岛异兽

## 白头叶猴如何适应石山环境？

在我国广西西南部，崇左白头叶猴国家自然保护区，生活着这样一群特殊小动物，它们有个共同名字——白头叶猴。白头是因为，这些猴子的头部和肩部是白色的，而叶猴是因为它们专食树叶。

白头叶猴是我国国家一级重点保护野生动物，也是我国的特有种，全球范围内，只分布在广西的喀斯特石山环境中。也正是因为适应了这样的生存环境，石山中的白头叶猴，进化出了修长的身体和超过体长的尾巴。

使它们能够在树丛中，或石山上攀爬、飞奔、和跳跃，长长尾巴则帮助它们起到平衡作用。就这样，灵巧的白头叶猴，成为了最适应喀斯特石山环境的灵长类动物。

越来越多的海鬣lie蜥来到沿海地区，生殖季节的雌鬣蜥甚至走很远来到这产卵。谜底就在观测塔下面的小镇海滩上，这片海鬣蜥的乐园很小，最好的产卵地点简直一位难求。

加拉帕戈斯群岛偏僻的地理位置，具有关键意义，它离南美海岸约1000公里，几乎完全在赤道上。它由13个主要岛屿，和数百个较小的岩石岛礁组成。火山喷发的灰烬，造成了崎岖土地。

直到今天，这里依然是火山活动最活跃的地区之一。这里似乎不会出现任何生物，但是大自然另有安排。经过数百万年的自然选择，幸存下来的生物不断进化，产生了众多的奇异生物。

比如长出蛇形脖子的海龟、不能飞翔的鸟儿、还有住在热带的企鹅，就像在海洋中失落了数千年，从未被人类发现和了解。自然科学家查尔斯-达尔文在1835年来到这，他在当地的考察，催生了日后的物种起源理论。

年轻的达尔文认为，岛上的困难条件，以一种特殊方式推动了生物进化。他深信，火山岛上的食物短缺，曾迫使蜥蜴成为海洋生物。现在，如果是他，肯定也想调查一下，为何海鬣蜥消失了呢？

一代代的年轻生物学家追随着达尔文的脚步，其中就有德国海洋生物学家麦克斯。他和同事一起，努力揭开海鬣蜥减少和消失的谜团。生物学家和兽医小组，一起对海鬣蜥进行了全面调查。

海鬣蜥是很另类的生物，它们是潜水高手，让其他蜥蜴望尘莫及。当海鬣蜥祖先数百万年前来到这里时，是陆生的食草动物。但是在贫瘠的火山岛上，最好的食物来自水下，那就是海藻。

它们学会了游泳，甚至还能潜水，它们成为了世上唯一能适应海洋生活的鬣蜥，它们能屏住呼吸至少20分钟。而人类，哪怕是顶尖的运动员，也休想做到。更令人吃惊的是，海鬣蜥和蛇一样，是冷血动物。

水下，暗流涌动，感觉像极了洗衣机。海鬣蜥为了填饱肚子，别无选择，在水中根本找不到狩猎点来控制动作，但是它巨大的钩状爪子发挥了作用。水下的每一秒钟，都会使海鬣蜥的体温迅速下降。

无论你多么强大，都需要在某个时候知难而退，但是和海浪的抗争远未结束。无论大自然在数百万年中提出何种挑战，海鬣蜥都通过了所有测试，它们是真正的超级英雄。但是最近几年，海鬣蜥的境遇发生了变化。

从前，栖息了数千只海鬣蜥的地方，今天却是另一番光景。在过去的十五年里，海鬣蜥数量减少了几十万只，这种大规模失踪，就像一个谜团。而岛上近现代出现的新物种，就是人类，当地旅游业很繁荣，从登岛那一刻开始，满眼都是原始的自然风貌。

游客行为受到严密监控，对动物的生活几乎没威胁。此外，还有一项事实来证明游客无罪，加拉帕戈斯群岛的大片区域是游客禁区，那里没有人类，但是海鬣蜥已然消失了。科学家始终面临着各种未解之谜，他们对血液化验结果进行了分析，没有发现由人类传播的流行病或疾病。

这些动物看起来很健康，如果不是疾病造成的，那么海鬣蜥为何会消失呢？一条线索将我们带到沿海城镇波多维拉米尔。生物学家在米拉多观测塔的正下方，注意到了似乎不可能的现象，这个海鬣蜥家族居然在不断的膨胀、扩张。

其他海鬣蜥家族的数量在不断减少，为何这个家族会如此与众不同呢？伊莎贝拉岛其他地方的检查显示，海鬣蜥幼年死亡率高达90%，而唯一的例外就在这里，波多维拉米尔的海鬣蜥家族。更奇怪的是，越来越多的海鬣蜥来到沿海地区，生殖季节的海鬣蜥甚至走很远来到这产卵。

凯瑟琳立刻明白，谜底就在观测塔下面的小镇海滩上，她要求公园和市政府立刻设置围栏，防止海鬣蜥的卵受到人为伤害。海滩适合产卵，是一个重要因素，但不是生存的唯一原因。岛上的其他家族，也有类似的沙地。

凯瑟琳转而观察幼小海鬣蜥的情况，小家伙孵化后必须尽快自己找食物，因此，低潮时露出水面的海藻就是理想的选择。这里风平浪静，不会游泳也不会有生命危险。但是，凯瑟琳认为这还不是最终的原因，其他筑巢地也为小海鬣蜥提供了良好的庇护条件。

那么，这方有啥秘密呢？也许，答案不在这里，而在小镇外偏僻的荒原，也许有捕食者一直潜伏在这，没有被发现吗？一位国家公园管理员在巡视岛屿时注意到，只有一种动物可能对海鬣蜥造成威胁。加岛鵟kuang是岛上最大的猛禽，通常以昆虫、小型啮nie齿动物、和鸟类为食。

它最近是否盯上了海鬣蜥呢？爬行动物显然意识不到这方面的危险，它们的命运任由加岛鵟主宰zai。经过观察，情况逐渐明朗，加岛鵟只会捕食一两只鬣蜥。加岛鵟并非只以海鬣蜥为食，这也证明了海鬣蜥消失的责任，不在加岛鵟。海鬣蜥和所有爬行动物一样，需晒暖身体才具备行动能力。

鬣蜥的祖先肤色很浅，如今它们的肤色深黑，几乎和熔岩一样。每一块表皮的鳞片就像一片太阳能电池，加快热身速度，获取阳光热量，为身体快速蓄能，这一点几乎无人能及。事实上，海鬣蜥很喜欢彼此亲近，在热身时也毫不害羞。

这些本领让它们能在冷水中长时间潜水，这也说明了，它们有强大的实用性。海鬣蜥的消失可能和海洋变化有关，这是因为海洋学家的推测。路易斯博士多年来一直在研究，加拉帕戈斯群岛海洋和藻类的生长。原本的海藻花园，已变成荒芜的海域，海鬣蜥最重要的食物来源——绿藻已经消失了。

几个主要的洋流在加拉帕戈斯汇合，其中就有特别寒冷，营养丰富的洪堡寒流。多亏了它，使岛上的藻类才得以生长，因为藻类喜欢凉爽、营养丰富的水体，大多数的鱼类也喜欢海藻。正是因为海藻和鱼类，这里的物产才如此丰富。

但是，每隔几年这里的食物链就会崩溃一次。水下乐园变成了水下荒漠，曾经是绿藻丛生的地方，由岩石取而代之。动物门拼命的寻找仅存的一点食物，其中就包括海鬣蜥。在岩石上几乎就没有能吃的东西，那海鬣蜥是死于饥荒吗？

路易斯发现主要是褐藻的问题，这是否就是谜底呢？通常，信风从东向西横扫太平洋，驱动温暖的赤道水体向西移动，而洪堡洋流将南极洲的寒冷、富含养分的水体，带到加拉帕戈斯。但是，每隔几年就会出现的厄尔尼诺现象导致信风减弱，温水回流。

它为加拉帕戈斯海体铺上了一层有毒的褐藻地毯，并几乎消灭所有的生物。但是，这种天气并非啥新鲜事，数百万年来，它一直在周期性地发生。海鬣蜥肯定习惯了，每隔几年就来一次的厄尔尼诺现象，它们有应对策略。

海鬣蜥数量锐减，不是因为它们无法适应气候变化，而是无法适应气候变化的频率和强度。除了正常的厄尔尼诺现象外，还有频繁的超级厄尔尼诺现象，变化之剧烈让自然界失去了平衡。这种严重的情形也是最近几年才出现的，但是造成了巨大影响。

剧烈的厄尔尼诺现象之间的间隔越来越短，许多科学家同意，全球变暖是罪魁祸首，正是它导致了海鬣蜥的大规模死亡。海鬣蜥死亡的谜团已经解开，但是这并没有留下多少的希望。几个世纪以来，太平洋中部的加拉帕戈斯群岛，是最后的动物天堂之一。

尽管人们为此做出重大努力，但是它依然面临重大威胁。几年来，越来越多的动物加入了灭绝名单，海鬣蜥的命运昭示了全球变暖的恶果。人类只有找到阻止全球变暖的方法，野生动物才会有未来。

## 我们诞生在中国

福建宁化牙梳山省级自然保护区内，炎热夏季蝉鸣阵阵，一群雌性鸳鸯，在岸边的树荫下享受着清凉。它们惬意地理着毛，累了便会爬上土堆，小憩一会儿。休息后，鸳鸯们充满了活力，开始你追我赶，互相打闹起来。

此起彼伏的鸣叫声在林间回荡，此刻的时光和谐而美好。

# 20220416 非洲野狗的生存抗争（上）

## 白马鸡集群是偶然现象还是生活习性呢？

在高原上，正午的阳光带来一丝暖意，白马鸡群慵懒地享受着这份惬意。白马鸡集群是偶然现象还是生活习性呢？白马鸡栖息于海拔3000米到4000米的高山，和亚高山针叶林、以及针阔叶林混交林带，这种社会性动物，会在非繁殖季节集成大群，觅食、移动、和过夜。

它们以灌木和草本植物的嫩叶、幼芽、花蕾、以及果实为食，现在它们正集群在空地上觅食，它们通常以小群活动，集群数量会多达50到60只。傍晚来临了，饱餐后领头的白马鸡会带领这个群体，前往夜宿地。在合适的枝头歇下后，白马鸡群就会变得鸦雀无声。

它们静静地等待着夜晚的到来，这片森林为白马鸡提供了觅食和夜宿的条件，飞到枝头过夜的白马鸡为这里增添了别样的生机。

周围的景致正在改变，这片林地不同，感觉更茂密，它们遇到的动物都是以前从未见过的。它们已经到了卢安瓜河附近的开阔平原，成年野狗知道，在旱季越靠近河流就越充满升级。而对于1岁的孩子来说，一切都那么的新鲜，到处都是互氏水羚和黑斑羚，在河谷最后的水源附近汇集。

这并不意味着捕猎会变得更容易，这里的羚羊似乎更谨慎，它们胆子更小，和野狗群保持的距离更远。所有捕食者都喜欢这个捕猎场，其中就包括体型最大和最危险的猎手，它可以轻松的擒走野狗群的猎物。在非洲最后一片荒原上，生活着一个猎手家族——温泉家族。

这个家族濒临绝境，被敌人包围，这些野狗受季节变化的摆布，如果它们要在这段艰难的时日生存下来，家族的幼崽就必须学会捕猎，越快越好。成长从来都不容易，对小狗来说，这关乎生死。赞比亚卢安瓜国家公园的沟渠中，躲藏着一只雌性首领，它要在洞穴深处产仔。

它和伴侣终身相伴，至今已经养育了好几窝儿女，大一点的小狗仍然和它们在一起，19只狗组成了一个大家族。现在是十月，旱季肆虐，每天早晨狗群都要出发寻找食物，它们在黎明和日落时捕猎，连跑带颠地追逐着它们的猎物——羚羊。

它们是长跑健将，双腿细长，一次能跑数公里。这群猎手在一大片五百平方公里的灌木丛中狩猎，在领地中心，一眼温泉从地下汩gu汩流出，形成了一处水塘。成群羚羊在迁徙途中，横穿野狗的领地，到达这里稍作集结，然后继续前往西部的卢安瓜河。

野狗家族很强大，有很多经验丰富的猎手，首领夫妇带头冲了出去，其他成员，也就是它们所有的后代，都散开以追捕猎物。这是个紧密团结的团队，彼此依靠，补杀足够猎物来养活大家。一个累了，另一个就换到前面追赶，它们的耐力加在一起足以耗死猎物。

视线回到洞穴，七只小狗在耐心的等着吃早饭，它们出生才四个月，还太小，不能参加捕猎。随着旱季发展，它们变得更自信，在洞穴外待的时间也越来越长。一只成年野狗耐心地守护、照看着孩子，直到其他家人成功捕猎回来，它们把肉吃到肚子里带回来，再吐给幼崽吃，此外，还尽可能多的带些食物。

饱餐后的小狗们精力旺盛，但它们一直在打磨本领，有朝一日成为能干的成年野狗，秃鹫是很好的练习目标。科学家们用无线电项圈，跟踪和监测这个家族，这是雌性首领的第三窝幼崽。事实证明，它是个好妈妈，照顾孩子很累人。

家族今天都在巢穴附近的阴凉处休息，小狗总能找到新体验，早上追逐秃鹫，现在它们与成群蜜蜂战斗。蜜蜂在寻找水源，小狗的眼睛和嘴巴遭到了攻击，还是走吧。而这一次，孩子们加入大人行列，第一次离开巢穴。

家族现在可以在更大的范围内漫游，追踪猎物。也够需要大面积的栖息地，这样的栖息地很罕见，卢安瓜地区是野狗们最后的据点之一。不过，即使在这里，也只剩下十几个家族了。在非洲大部分地区，野狗数量正严重下降，只剩下几百个家族，这可能是灭绝前的最后一代。

随着十一月的临近，暴雨给卢安瓜河谷带来了巨大变化，接下来的几个月，野狗们尘土飞扬的领地，变成了湿地天堂。嫩草在四处生长，羚羊散布在大草原上，野狗紧随其后。一连几个月，狗群融入湿地景物中，藏身于沼泽和孤岛之间。

到了五月，雨季过去，野狗的家园再次变得干燥。雨季也让家族发生了很大变化，野狗群从十九只减少到了十二只，一些年长的后代，已经离开并试图建立自己的家庭。而其中一只小野狗没命了，剩下的六只幼崽现在已经一岁了，但是仍离不开父母，这就像人类的青少年阶段。

父母一起行动，标记领地，强化彼此的情感纽带。一岁的幼崽还在央求妈妈给点食物，孩子们也跟着捕猎，其实更多的时候是帮倒忙。雄性首领正在老去，作为首席猎手的日子不多了，妈妈依然强大，家人顺从的跟着它。

水塘里有一头孤零零的非洲互氏水羚，这个目标很诱人，不幸的是它们的死敌鬣狗抢先了一步，鬣狗的体重是野狗的两倍。水塘周围是一个等级社会，最顶端的动物是大象，没有人胆敢阻挡大象。所以，野狗们偷偷溜走，找别的地方睡觉，直到夜幕降临。

野狗们也会找一个安静的角落，等待巨兽填饱肚子。今年，首领夫妇将面临更为严峻的干旱。能帮父母捕猎的是四只两岁的野狗，它们是最年长的孩子，六名猎手只够维持家族成员，不至于饿死。所以，家族迫切需要，剩下的六只一岁大的小野狗，学会狩猎技能。

野狗群在养精蓄锐，但是和平不会长久，这只公象情欲高涨，这让它变得凶险莫测，非常危险。它的睪丸激素水平，是正常的六十倍，庞大身躯重达七吨，裹挟着蛮力和躁动。令人惊讶的是，小野狗们却不觉得危险，反而觉得有趣。仿佛是在和巨人玩追逐游戏。

大象永远抓不到它们，这让大象越来越愤怒，但大象还是留下了礼物，所有的狗都喜欢粪便，它们在粪便里打滚，弄得浑身臭臭的。有一种说法是，把自己弄得越臭越好，也许是为了掩盖自己的气味，这依然是个未解之谜。野狗和家狗的另一个共同点是爱玩棍子，其他动物很少这么做。

心理学家认为，对物体的认知，能促进高层次的思考和自我意识，所以，野狗是很聪明的动物。首领夫妇更关注它们周围发生的情况，非洲互氏水羚是野狗群的首选猎物，水羚群里耳目众多，还会用跺脚和喷响铃的方法互相发警报。

黑斑羚也是它们的猎物，它们动作更矫健。还有另外一个优势，它们和狒狒混在一起，狒狒和黑斑羚彼此守望相助，美餐的机会化作泡影。疣猪来了，一头疣猪代表一顿美餐，它跑起来比野狗慢得多。成年疣猪有可怕的獠牙，它们会与狮子或鬣狗搏斗，更不用说野狗了。

到了下午晚些时候，饥饿感袭来，一家人又开始骚动起来，它们用叽叽喳zha喳的声音打招呼。非洲野狗有复杂交流方式，几乎就像一门语言。野狗的叫声分为18种，有哼哼声、嗡嗡声、和呻吟声，这些都是野狗特有的。

它们很少因为等级地位而爆发冲突，兄弟姐妹通常会一辈子待一起，组建自己的家族。其中一只年长雌野狗，让小狗们玩耍，让小狗们挠它的肚子、玩闹的啃咬。现在是开饭时间，雄性野狗首领带队出发了，它的伴侣结束了游戏，一同带领团队。

黄昏是它们最活跃的时间，每天晚上，它们可能会到三十公里外的地方去寻找互氏水羚群。暮色渐浓，它们变成了阴影中来去无声的生灵。它们首先凭借听觉寻找猎物，头上硕大的耳朵能听到所有动静，没有其他犬类能超过它们的听觉。

听到野狗的动静，羚羊群四散奔逃。野狗群擅长在林地制造混乱，它们的耐力超强。夜幕降临也阻止不了这一切，野狗群饥饿难耐，不肯就此放弃。它们要消耗大量的食物，虽然体型只有人类的三分之一，所需的能量却是人类两倍。

六只一岁的小野狗热情地跟在后面，在混乱和黑暗中，它们帮不上太大的忙。狩猎意味着连续追逐，每一次都要跑数公里，它们的身体有可能过热，如果不是大耳朵当作风扇，野狗的大脑有可能因为体温过高而烧坏。夜色越深，优势就会回到互氏水羚这一边，因为它的夜视能力比野狗更强大。

鬣狗和狮子是夜间统治者，善于在暮色中捕猎的野狗只能退让。鬣狗要养活幼崽，它们的幼崽只有几个月大，鬣狗像野狗一样群居，整个家族围绕着家庭血统而组成。其实，它们与猫和灵猫的关系，比犬科动物更近。

野狗们等待黎明再开启捕猎，它们的唾液在夜色镜头中呈黑色，我们可以看到，最受欢迎的雌性首领，为了家族付出一切的母亲，也是整个家族的关键角色。黎明时分，野狗们开始行动，一头互氏水羚在打盹的时候被包围了。

野狗们的目标不是咽喉，因为它们体型太小，只有羚羊的三分之一，无法咬断猎物的气管。它们只有一拥而上，才能阻止互氏水羚逃跑。野狗必须抓紧吃，喧闹和漫长的捕猎，会不可避免地引来关注。鬣狗前来抢夺食物，野狗家族知道，无法抗衡这些对手，于是重新整装出发。

它们总是在奔跑，一辈子都活在路上。和鬣狗不同，野狗只在需要养育幼崽时才使用巢穴，其余时间都用来探索庞大领地，不断地发现新领域。也许，搬到新地方有助于孩子们获得新体验。它们不知不觉地进入到一头雌豹的领地，它是凶猛的猫科动物，比这些野狗中的任何一只都强大得多。

但野狗还是要追逐一番，野狗追逐豹不是为了捕猎，而是在驱赶争夺食物的竞争对手。一对一，豹没有问题，但却不是狗群的对手。豹被逼到了树上，躲在狗群够不着的地方，最终它们放弃了。

气温逐渐升高，野狗们停下来休息，消化一下早晨吃下的互氏水羚肉。早餐不会让小狗们满足太久，当下午凉快下来时，它们又开始彼此亲热地玩耍。这套仪式里，仍包括向妈妈乞讨食物，就像六个月前它们还是幼崽般。

妈妈没啥可以给它们吃的，除了食物，野狗群还需要水，河那边是干涸的潟（xi 泻、泄）湖。野狗群已经有一段时间没来过这，羚羊已经放松了警惕。当河水改道时，这些孤立的环状泄湖就形成了。在雨季，湖水会长满，而现在只是些浅浅的水坑。虽然，水不太够喝，但还是吸引了不少动物前来。

大象要把野狗群赶出水塘，应该没啥问题，野狗群打算坚守阵地。首领夫妇和领头的大象对视着，其他家族成员也毫不退让，大象似乎感到困惑，选择了退让。这个情形在当地很不常见，连一岁多的孩子都坚强的站一起。大象越发郁闷，此时无人退让直到大象放弃。

这一场气势的对峙，似乎让野狗家族重新发现了自我，它们更加团结了，成群结队的向南前进，前往不会干涸的水域、和更好的捕猎场地。周围的景致正在改变，这片林地不同，感觉更茂密。它们遇到的动物，都是以前从未见过的，它们已经到了卢安瓜河附近的开阔平原。

成年野狗知道，在旱季，越靠近河流就越充满生机，而对于一岁的孩子来说，一切都那么的新鲜，到处都是互氏水羚和黑斑羚，在河谷最后的水源附近汇集。这并不意味着捕猎会更容易，这里的羚羊似乎更谨慎，它们胆子更小，和野狗群保持的距离更远。所有捕食者都喜欢这个捕猎场，其中就包括体型最大和最危险的猎手，它可以轻松地擒走野狗群的猎物。

野狗群不停地前进，直达终点。

## 我们诞生在中国

湖北堵河源国家级自然保护区内，野猪宝宝们身上的条纹还未消失，便开始跟随妈妈闯荡丛林。它们学着用鼻子在土壤中寻找食物，一点点掌握基本的觅食本领。野猪宝宝们长得比较快，一岁左右便可以独当一面了。

在这之前，它们一直跟在妈妈身边，努力学习并掌握各种生存技能。

# 20220416 非洲野狗的生存抗争（下）

第一场雨标志着这个河谷的掠食者的苦日子开始了，更让家族烦恼的是，其中一个孩子受伤了，减缓了大家的行进速度。没有足够的数量，就无法捕杀猎物，要是再缺一只野狗就要命了。家人的情感纽带，让其他成员停下来等它，只有大家齐心协力，这个家族才能生存。它们要回到温泉去，那里的水源永不干涸，总有几只羚羊也会回到那。

面前出现的水牛挡住了去路，水牛十分好斗，身披重甲足以对抗狮群。野狗永远也无法捕杀水牛，年幼的孩子确实需要练习捕猎，这种追逐游戏很危险，却能磨炼技能建立信心。年轻人无所畏惧，它们一起合作，把水牛赶走。赞比亚卢安瓜国家公园的沟渠中，躲藏着……

猎豹靠冲刺，豹靠伏击，雄狮靠蛮力扑倒猎物，而野狗依靠不停地奔跑。

首领夫妇带着狗群来到卢安瓜河岸，一岁的孩子从未见过眼前景象。卢安瓜河谷占地五万平方公里，是世界上野生动物最丰富的地区之一。对于温泉家族来说，看到这么多水和动物，肯定高兴坏了。有些看起来很怪很吓人，有些看起来无害，其实不然。

河马群里有幼崽，它们被妈妈守护着，就像第一次去海边的孩子们，野狗群充满难以克制的好奇和兴奋。野狗喜欢挖掘，它们把食物埋起来，或刨土找任何可以吃的东西。随着夜晚的降临，这家人会有更多的惊喜。河马在长满草的河岸吃草过夜，一群大象半夜来这喝水解渴。

要和这么多庞大的邻居抗衡，真有点让人吃不消。鳄鱼看起来很可怕，它们正在吃河岸上一具庞大的大象腐肉。最大的危险，是在河的对岸，这是七头母狮组成的家族。这条沟渠，将它们两家隔开，水只有半米深，狮子会经常过来。大一点的孩子，守护着一岁多的弟弟妹妹们离开。

女首领在和狮子对峙，为了家族它会以命相博，它的吠声没有吓跑狮子，最终七头母狮继续前进，因为打猎的时候到了。勇敢的母亲保护了这个家庭，它还要养活大家，年幼的孩子们又饿了，这四个是哥哥姐姐们，今年两岁，它们在前面打头阵。

其中有一个哥哥和三个姐姐，它们几乎做好了自立的准备，这一次，一岁的小野狗们跟后面配合着哥哥姐姐。它们呈扇形散开，帮着把互氏水羚赶向河滩，这位姐姐抓到了猎物，是一只大个的雄性互氏水羚。它急需帮助，小家伙们过了一会儿才意识到姐姐抓到了啥。

它们开始明白该做什么了，这是第一次在它们帮助下的成功捕杀。另一位姐姐也锁定了目标，在远处它按倒了一只互氏水羚，它无法控制对方也需要帮助。在解决了第一只互氏水羚之后，野狗群跑过来帮它，这才是团队合作的样子，今晚对野狗群来说，是一个完美之夜。

它们得抓紧吃，骚乱会引起更大的捕食者的注意，母狮们已经过河。在河滩捕杀猎物，似乎不是野狗群的最佳选择。当它们在吃一只互氏水羚的时候，另一只被一条大鳄鱼偷走了。野狗群首先饱餐一顿，但孩子们不愿放弃自己帮助挣来的战利品，它们不知道这些爬行动物有多么的危险。

这场游戏可不好玩，情况越来越糟糕，鬣狗们也赶来了，母狮紧随其后。它们都是奔着野狗的猎物来的，而且会毫不犹豫地抢夺食物。在晚上，猫科动物的视力超过野狗，狮子开始步步紧逼，野狗群放弃了猎物。狮子想把野狗从河岸边赶走，因为它们不欢迎任何捕食者来当竞争对手。

野狗一家人沿着河滩逃到了安全的地方，今晚不太安宁，不过至少它们已经吃饱，更重要的是孩子们也加入了捕猎行列。在接下来的几周里，卢安瓜河的水位继续下降，并吸引越来越多的动物们来到岸边。尽管遭遇了狮子，野狗群依然在河流附近徘徊，小野狗们每天变得越来越能干。

然而降雨即将来临，然后河流之外也会出现水源，羚羊会更分散，在这捕杀的难度会越来越大。野狗群会一直逗留到那个时候，现在的压力很大，不仅要填饱肚子，而且要让年轻人学会捕猎。小孩子们现在经常帮助六只成年野狗打猎，它们是首领夫妻和四只两岁大的幼崽。

一岁的孩子也很关键，它们带来了数量上的优势，现在所有狮子都盯上了野狗家族。每次成功捕杀后，野狗都必须在狮子和鬣狗到来之前，尽可能地多吃一点，不然它们会失去许多食物。雄狮在大部分时候以掠夺为生，无需自己动手捕猎。

尽管有这么多危险，损失了这么多猎物，它们还是不愿离开这条河，还要继续给孩子们上狩猎课，一岁的孩子们越来越强壮，肌肉也越来越强。大多数时候，这三只两岁的雌野狗会带着弟妹们，到河滩上，它们清洗晚上捕猎时弄脏的脸，然后一起玩耍，这是一种放松方式，同时也加强了彼此情感的纽带、以及各自的狩猎角色，这是一岁小野狗们训练的一个重要部分。

母狮一直在附近出没，危险持续存在，对于猫科动物来说，野狗是竞争对手。它们通过抢夺野狗群的食物，早已吃得肚皮滚圆，吃饱的时候威胁较小。雨后水草丰美，吸引着羚羊离开河流，去追逐更容易喝到的水和更新鲜的草。野狗群也到了离开的时候，一岁的孩子们看起来很快乐，三个姐姐却有些迟疑。

最后，大家一起踏上了回家的漫漫长路，它们要回温泉老家了。随着气温升高，它们不得不停下来休息。这对两岁的姐妹和弟弟妹妹分开坐着，它们已经成年准备繁殖，现在到了做决定的时候。野狗的叫声可以传播数公里，三只野狗群在倾听着，也许是为了寻找潜在的伴侣。

那只雄野狗没有加入它们，它将在家里呆更长时间，帮助父母和弟妹们。姐妹俩有些烦躁不安，有那么一瞬间，似乎不太确定，这意味着要抛弃家庭、兄弟、以及自己熟悉的一切。离开会给自己一个能够养育自己孩子的机会，姐妹俩决定去追寻未来，它们将一起穿越卢安瓜河流域，跋涉数百公里，寻找与自己年龄相仿的流浪雄性，或加入另一个家族。

现在家族里只剩下三只成年野狗，三个称chen职的猎人，但捕猎至少需要五个，六只一岁的幼崽们必须尽快填补这个空缺。它们刚刚学会的本领，到了接受检验的时候。第一场雨，标志着这个河谷的掠食者的苦日子开始了，三姐妹离开的时间点简直太糟糕了。

如果它们能对抗水牛，那就万事俱备了。野狗家族回到温泉后，期待中的雨水才开始降临。回到家中，头领夫妇重温彼此的亲情纽带，雌野狗的气味变了，这只有一种可能，它已经做好了再次怀孕的可能。再过几个月，它们就会有新的幼崽。野狗在这栖息，是因为这里的狮子和鬣狗比河边的要少，至少理论上是这样。

互氏水羚和黑斑羚也回来了，它们不再依赖河流来获取饮水。很快，雌性首领将躲进它的巢穴，雄性首领已经老了，不复当年捕猎的神勇，如今家族存亡都维系在孩子们的身上。它们学的很好，它们知道如何分散猎物，再侧翼包抄。它们知道，要不停的奔跑，最终会捕捉到猎物。

一岁的小野狗追逐黑斑羚，它直接把黑斑羚驱赶到兄弟姐妹们的嘴里，它们第一次为妈妈挣来了一顿饭。它们吃得很快，在平原上总有窥伺的眼睛，你永远不知道会出现什么不速之客。鬣狗来了，这是它们的宿敌，现在野狗们有了信心，大家一起坚守，毫不退缩。

让鬣狗们争抢残羹剩饭吧，猎人们总能挣来下一顿美餐。对于这个家族来说，六位年轻的猎人足够了，去年出生的孩子如今已经长大，它们已经做好了准备，等待幼崽们降生，它们会帮着保护和喂养。至少现在看来，温泉家族的未来很安全，这也是非洲野狗物种的一线生机。

## 我们诞生在中国

辽宁医巫闾山国家级自然保护区内，林中的水洼地一直深受动物们的青睐，环颈雉zhi经常来这饮水。它们很谨慎的探查周围情况，确保自己安全，当遇到其他前来饮水的动物，它会与对方保持一定的安全距离。一旦安全距离被打破，环颈雉便会立刻避开。

# 20220419奶牛的野性世界（上）

牛群在何时何地放牧的问题上，达成了一致意见，牛眼位于头的两侧，具有广阔视野，能随时看到牛群中的动静。从更宽广的视角看，随着时间推移，牛群清晰地显示出一种非凡能力，能秩序井然的走动，似乎没任何缘由，迁移就开始了。几头牛带了个头，其他成员都跟了上去，在面积有限的牧场里，这群牛走出了一条锯齿形路线。

研究表明，母牛平均每天要走六公里，这片位于欧洲的牧场，有近三百头奶牛生活在这，它们一年四季都在户外活动。35年前，这些牛的先辈或许离开围栏，重回牧场，这些动物身上还潜伏着多少自然本能呢？野外生存的牛，真的可以应对环境挑战吗？接下里的故事，将围绕一个独特的实验展开。

在春天，几乎每天能有小牛出生，这只小牛数小时前刚刚来到这个世界。在母亲的照看下，它迈出了第一步。通过舔舐，母子间建立起牢固的关系，这很重要，未来它们就不会在牛群中走散。小牛出生后就必须立即喝奶，因此它的首要任务是寻找奶源，母亲的乳房膨胀，乳头太大，它吸不到奶，所以小牛们会被代领母亲分开饲养。必须尽快喝到奶，时间刻不容缓。

在山脚的城堡下方，郁郁葱葱的牧场在海拔六百米处绵延，这里被划分为不同的牧场，其中一部分完全属于野生放养的牛群。和圈养的牲畜不同，这些牛过着群体生活，有母牛小牛和公牛。

不远处就是主人居住的小村庄，七十六岁的赫尔曼曼耶每天都要照顾牛群。母牛有时候富有攻击性，而这头母牛却接受了父女俩。首先，根据法律要求，牛群新成员必须注册。这里的奶牛都没有佩戴耳标，因为可能会被扯掉，造成疼痛。替代方案是，通过在臀部注入芯片，从而识别它们，母牛能感觉得到小牛身上正发生着什么事。

安妮特将小家伙带到母牛的乳房跟前，她引导小牛朝着正确方向看，如果没外来帮助就无法成功。即便野生放养的牛群，也是一样。最终小牛找到了乳头，喝到了初乳。这是母牛生产后最先分泌的乳汁，富含必需的维生素，可增强小牛的免疫系统。母牛信任安妮特，不担心会带走小牛。

春天到了，牛群赖以生存的青草数量仍然不足，这时农夫就前来帮忙，拿出了去年夏天储存的干草。在小牛眼里，干草不仅仅是食物，还是舒适被窝。新生的小牛在这找到了玩伴，所有小动物大部分时间都待在一个地方。母亲在附近，它们的野生祖先就是这么做的。小牛只有饿了时才会呼唤母亲，母亲和小牛远远都能听到对方的声音。

距离靠近的时候，气味便能帮助它们认出彼此，在规模较大的牛群中，母牛能嗅出小牛气味。如果陌生的小牛靠近一头母牛，很快就会遭到拒绝。小牛哺乳期一般有八个月，有些甚至更久，其实并非每个母亲都希望延长时间，并且会向小牛清楚地表明这一点，母牛和小牛加深了母子间情感。

小牛在育儿所里休息时，一些母牛却做出了不寻常举动。它们开启了派对吗？锦衣玉食也没能阻止它们互相争吵。这不是问题，因为开阔牧场意味着它们可以避开彼此，狭窄牛棚就做不到这一点。

成年奶牛每天至少要消耗五十公斤牧草，很快，牧场的食物就无法满足它们。一旦饲料不足，它们就会焦躁不安，牛群开始在牧场出口聚集，召集其余成员加入行列。富有威慑力的电围栏将它们与新鲜牧场隔开。援兵很快到来，赫尔曼曼耶知道该咋办。

牛群兴奋地接管了新牧场，寻找最佳的觅食地点。有迹象表明，奶牛会记得最美味植物的方位，只有欠缺经验的小牛才会犹豫不决，还不知道该去哪。公牛和母牛在地上打滚，标志着自己的领地。

进食是牛的主要活动，它们精通于此，柔软舌头包裹绿草，卷入嘴里，不过吃的多也意味着要多喝水。因为大多数牧场都没有水源，农夫赫尔曼必须为牛群供应水。没有浓缩饲料，牛的生长速度要慢于牛棚圈养，据农夫讲，这会使肉质更鲜美。

每头牛每天至少要喝50升水，现在牛群在这啥都不缺。赫尔曼生活的村庄和农场，都已经没有牛了，让它们离开农场去往野外牧场的想法，非常必要。赫尔曼和女儿安妮特记得很清楚，赫尔曼从他父亲手里接管农场时，牛棚里的空间和饲料都不够。所以，赫尔曼一年四季都让动物在户外活动。

野外实验开始于1982年，当时有25头红斑奶牛。刚开始的时候，赫尔曼必须建立一个挑选机制，以支持那些仍拥有传统母性本能，更容易生产的母牛，就这样，牛群逐渐成长为一个大家庭。

和大多数牛棚圈养的牛不同，这群牛还长着角，牛角是至高无上的荣耀，形状大小不一。研究人员认为，动物可通过角的形状相互辨认。赫尔曼允许牛角生长，尽管在许多大型牧场，人们会去除小牛的角，以防止意外伤害。

他并不担心走动时，会触发有害的潜在武器，他在牛群中轻松自在自信的走动，迄今为止，这些牛从未因为角而惹起事端。牛群接受了赫尔曼，不过陌生人在爬过牧场围栏前，还是要当心的。

户外生活似乎很惬意，可以和自然界与动物友好接触，但也有缺点，特别是天气变暖时，其中之一就是苍蝇。这些令人讨厌的害虫，总是针对薄弱的皮肤和分泌物，寻找觅食和繁殖地。嗡嗡作响的苍蝇，使母牛得不到片刻安宁。

这样的结果就导致了睡眠不足、压力、和疾病。脆弱的母牛可能会体重减轻，风险加大，但是野外牛群身体强壮，可抵抗这些烦人的小东西。它们不停地摇摆尾巴，晃动身体，来回敲打，防御武器实在有限，能做啥呢？只能默默忍受吗？

经验丰富的母牛，可运用体操技巧和灵活的舌头，缓解烦恼，每头小牛都很快学会了这一点，也许，许多母牛充分利用任何可用的外援。无论母牛的生活看起来多么轻松，这里都不是纯粹天堂。

赫尔曼靠牛群生存，他卖牛肉赚钱，这意味着他每周必须宰杀两头精心挑选的牛。他设计了一种特殊的运输拖车，会在牛吃草或休息时突然抓住牛，在熟悉的环境中先击晕牛，赫尔曼的方法让动物避免了不必要的恐惧和惊慌。

他谨慎的将死去的动物运到肉铺，其他牛基本没注意到他的举动，因此不会将他作为敌人。为了应对损失，牛群在夏季迁移到了果园，尽管牧草还很低矮，母牛依然能轻松啃食。即使花儿被牛群吃掉，不久后也能重新生长。

大多数小牛在初夏出生，安妮特会更频繁地看望它们，尽管有着人工畜养的历史，但仍然会遇到问题。每年有100多头小牛在露天出生，这头小牛刚出生一小时，母亲敦促孩子立即站起来。因为它们的祖先曾四处漫游，和牛群一起在草原上觅食。

小牛本能地寻找母亲的乳头，母亲仍因为生产而疲惫不堪，需稍事休整，小牛必须独自开始与重力作斗争。旁观者对这位新成员很感兴趣，这头年轻的公牛玩得有点过火了，母性本能开始发作，母牛保护着孩子不受欺负。

小牛抓住了这个机会，开始吃奶。小牛每天要喝大约8升牛奶，到第二周也会开始啃食一点牧草。在这之前，小牛将为小牛提供所需的一切营养，除了液体还有脂肪、碳水化合物、蛋白质、和矿物质。

安妮特和几头小牛打了个招呼，同时也和成年牛熟络起来，这很重要，能确保她被牛群接受。吃完饭后就到了午睡时间，牧草的细胞壁坚硬而且难以消化。现在，母牛胃中的微生物开始工作了，牛有4个像发酵室般工作的胃。

工作流程是这样的：反刍、研磨、咀嚼、吞下，等一会再反刍，再重复一遍反刍，它们的胃口可真好。所有食物消化完毕后，牛群就必须摆脱多余的一切。和牛棚里的不同，餐盘大小的牛粪可以一直留在户外，可以自成一体，在仍有余温时吸引昆虫。

有数十种苍蝇和臭虫，将牛粪当作觅食和繁殖场所。丽蝇在母牛和牛粪中穿梭，从牛的粘膜中收集水分。这些害虫惹人讨厌，援军很快到来。椋liang鸟对昆虫总是吃不够，成群椋鸟从空中飞来，将牛群地盘当做理想的觅食场所。

在地面上，它们啄食着蝇卵孵出的蛆虫，食肉动物和素食主义者共享田野丰富的物产。丽蝇可能认为待在寄主身上很安全，但是椋鸟为了美味佳肴，不惜冒一切风险。它们飞到母牛身上，以面部护理专家的身份，开启了副业。

客户们看起来很欢迎这项服务，母牛和椋鸟实现了双赢。椋鸟从母牛身上获得了许多好处，可以填饱肚子后再回到巢穴中。牛粪堆很快干燥碎裂，一段时间后，周围的植物越长越高，草地上只能隐约的见到牛粪。

通过粪便、食物、和沉重的脚步，母牛创造出特殊栖息地，为多个物种提供了家园。鸟类和昆虫被植物吸引而来，金翅雀喜欢啄食种子。母牛牧场在这变得越来越稀有，因为，越来越多的牛不得不一年到头都被关牛棚里，放养牛群的牧场物种丰富。

在享受健康食物的同时，也得忍受酷暑的煎熬。夏季，白色皮毛下的皮肤对光极为敏感，可能导致牛被晒伤。它们本能地离开暴晒之处，寻找树荫以躲避炎炎酷暑。田野边缘的动物，是天然的遮阳棚，母牛在凉爽的地方休息，它必须摆脱胃中剧烈的消化活动，所产生的热量。

由于不会出汗，只能加快呼吸，不停喘气，以降低体温。作为有蹄的哺乳动物，母牛和长颈鹿也有较远的亲缘关系。橡子和橡树叶含有单宁，可能导致母牛中毒和生病，与许多美味佳肴一样，一切都取决于食用量。

牛群被吸引到流经田野的小溪边，这里是纳凉的好去处，经验丰富的母牛走前面，小牛们紧随其后。在炎热夏日，一头母牛最多可以喝150升水，以便为完成消化产生足够的唾液。牛群很幸运，田野和山谷遍布溪流和树木。这有助于它们度过炎热天气，直到自然终结这一切。

牛群完全暴露在雨中毫无遮挡，炎热天气也增加了昆虫的侵略性。这头母牛被黄蜂蛰到了鼻子。牛群并不介意淋雨，雨水很凉爽，冲洗着毛皮，也使它们得以享受鲜嫩多汁的牧草。一直到天空落下冰雹，一些母牛才开始在果园的树荫下寻找庇护。太阳再次出现，牛群重新在田野中再次聚集，只有一头除外。

赫尔曼发现，一头小牛被暴风雨吓坏了，躲灌木丛里，于是把它带回到母亲身边。凉爽的天气，却促使了牛群内部的骚动增多。荷尔蒙导致公牛们开始变得疯狂，公牛们成群结队地聚在一起，对于安妮特而言，这样可以观察牛群的情况，发现哪些成员喜欢聚在一起。安妮特用苹果犒劳它们，她用这种策略来获得它们的信任。

安妮特和公牛之间达成了某种约定，她将牛群和土地留给了公牛，作为回报她获得了公牛的尊重。随着公牛变得焦躁不安，安妮特离开了。几头母牛已做好繁殖准备，有经验的公牛不会鲁莽地向公牛求爱，行为举止更绅士。

它们在母牛旁边吃草，反复寻找机会进行身体接触，不停地嗅着母牛尿液。发情的母牛会引起大规模的骚动，此时，公牛的镇定和权威有助于维护整个牛群的安宁。这头公牛轻轻的推着意中人，将她从牛群中分开。

母牛每三周发情一次，每次只持续18个小时，公牛必须耐心地等待对方排卵。现在可以了吗？其他公牛也嗅到了母牛气息，一场求偶竞争就此展开。牛群中，最先求偶的公牛动真格的了，越来越多的竞争者耍起了小伎俩。一头母牛可能有很多追求者，最终只有一位能胜出。

好消息是好几头母牛都进入了发情期，一些纠纷可能会引发骚乱，但是年轻的公牛最终被年长的摆平了。母牛们一般不会争吵，它们总是用怀疑的目光审视着陌生人，这意味着摄影师很难排到像样的照片。这个长着大眼睛和三条腿的家伙（摄像机）似乎很有趣，黑盒子是个新玩意，它们围着它一探究竟。

对体型较小的两足动物而言，撤退是最佳策略，有的时候也只能等到它们的好奇心自然散退。在其他地方，牛群一到晚上就被带回牛棚，而这群牛在太阳下山后，仍然留在草场。这是牛最喜欢的时候，因为摄氏20度以下的气温，让它们感到很舒适。母牛在天黑后做了什么呢？热成像摄影机能揭示一些奥秘。

许多母牛不休息而是在进食，因为它们白天大部分时候都在炎热中打瞌睡。多亏了敏锐的视力，母牛在黑暗中比人类看得更清楚。和其他牛群相反，这个牛群甚至可以自慰，因为它们有公牛和牛角。不过到了晚上，它们总是靠得很近以便互相保护。

## 我们诞生在中国-毛冠鹿

大熊猫国家公园雪宝顶片区内，春夏交替之际，草长莺飞。毛冠鹿趁此大好时光在林间觅食，尽情享用自然馈赠的可口美味。毛冠鹿沐浴在温暖阳光下，徜徉在绿茵茵草丛中。在如此舒适的环境里，它依然十分小心谨慎，毕竟在这时候，也经常有捕食者出没。

# 20220420奶牛的野性世界（下）

## 你好大熊猫-大熊猫要不要洗澡

（我也爱美爱干净。）大熊猫需要洗澡吗？其实大熊猫会涉水和游泳，在野外大熊猫有时迁移寻找食物或配偶，也能游过湍急河流。每天饮水时，有可能会有戏水行为，但很难判断是否为类似人类的洗澡活动。

当然，野生大熊猫也有自己特有的，清理身体、整理毛发的行为方式，它们每天穿行于茂密竹林中，相当于用刷子梳理毛发。在人工圈养条件下，饲养管理员则会定期给大熊猫洗澡，以保持毛发清洁，避免感染寄生虫等。

有的饲养单位会为大熊猫设立类似，游泳池或小水池，供它们饮水、玩耍。（鸣谢：中国大熊猫保护研究中心）

夏去秋来，气温下降，食物越来越少，它们现在吃起了仅剩的食物，那就是苹果。田野最后的恩赐就在水果树下，母牛仔细的拨动着苹果，看是否适合送到嘴里。嗅觉细胞和嘴唇周围的胡须，提供了有价值的信息。这头母牛已经测试完毕，它宁愿选择大自然最后剩余的牧草。

一位过路客也在寻找食物，是一只狐狸，它不会对母牛构成威胁，但是尖牙利齿的动物，依然不可掉以轻心。入侵者引起了牛群的不安，它们赶走了它。在春天，几乎每天都有小牛出生。狐狸喜欢吃胞衣（母牛的胎盘），但是这个季节根本找不到，它不得不将就着用蠕虫和昆虫填饱肚子。

在深秋时节，不仅食物变稀缺，牧场也给母牛带来了很多问题。足蹄经过之处形成大块泥团，让行走变得愈发困难。它小心翼翼，脚下打滑，而田野又因此变得更糟糕。现在，牛群都朝着开阔的牛棚走去，那里可以保护它们免受风吹雨打。

在这里，赫尔曼提供了额外的美味佳肴，夏天在田里收割的干草。有了这种饲料，牛群就可以熬过这个冬季。冬季来临了，田野被白雪覆盖，牛群将在屋顶的保护下度过大部分时间。有时候，它们也会被吸引出去冒险，特别是在白雪地毯的诱惑下。即使在雪地里，小家伙们仍然可以找到奇怪的零食。

年轻的动物们初次与雪地亲密接触，它们毫不介意寒冷，厚厚的冬衣能帮它们御寒。赫尔曼一家观察到，日常户外活动可增强动物的健康，和被关在牛棚的祖先相比，它们的患病率更低。每天，赫尔曼都会为牛群提供近4吨的冬季饲料储备，保证它们不会挨饿。

幸运的是，许多牛在冬天都不太爱动，食量比夏天少。在这之前，没有人相信，赫尔曼能让牛群在户外熬过寒冬。正因为他对待牛的独特方式，许多人称他为牛语者，他在牛群中感到舒适自然，这一点令他感到自豪和满足。

赫尔曼从动物身上学到了很多，他实现了自己的梦想。也许，也为他饲养的这些牛实现了梦想，让它们过上了接近自然的生活。对这一支自由放养的牛群而言，这一年已走向尾声，新的一年开始了。尽管受到人们的怀疑，这些野生动物依然茁壮成长。

对许多爱护动物的人士来说，它们是未来养牛业的典范。但是在德国，并非所有1200多万头牛都可以如此放牧，因为没有足够空间。从野牛群身上汲取经验，能帮助牛棚饲养的牛过上更好生活。如果有一天赫尔曼年老体衰，他女儿安妮特将继续延续这一罕见牛群的成功故事。

（这群野生放牧的奶牛表明，奶牛是高度yinglai？的动物，也许当我们与它们打交道时，应当牢牢记住这一点。）

## 大熊猫（上）

大熊猫国家公园白水江片区内，一只大熊猫正在嗅味树上做气味标记。这些气味让异性大熊猫相互吸引，找到彼此的知心伴侣。成对活动的大熊猫一般有两种关系：一种是在繁殖期短期相处的配偶，另一种是母亲和孩子。

当大熊猫配偶在繁殖期短暂相处后，雄性大熊猫会回归独居生活，日后，生育和养育孩子的重任，会由雌性大熊猫来完成。

# 20220409奶牛家族的农场生活

三分之二的小牛都会在夜晚出生，萨姆拉的小牛出生在即，问题也伴随而来，小牛的后蹄先从萨姆拉的身体伸出来，而非前腿。母牛和小牛身处险境，农夫能看出萨姆拉很痛苦。他们用绳索用力帮它分娩，稍不留神就会出错，庆幸的是小牛还活着。

人们普遍认为，奶牛性情温和讨人喜欢，乍看上去，它们的生活似乎平淡无奇。事实上，奶牛的生活有许多鲜为人知的秘密。这些奶牛与众不同，萨姆拉和它的同伴们为我们揭示了其中原因。在欧洲远离尘嚣之处，有一座特殊农庄。

霍德诺奇农庄的一切，都是围绕着这50头奶牛进行的。奶牛萨姆拉是它们中的一员，它在这里出生，11岁，和所有小伙伴一样，萨姆拉的耳朵和脖子上有些装饰图案。前额有一块亮闪闪的三角形白斑，鼻尖上有美丽斑点，这是它的独特标志。

它的牛角形状均匀，有美丽的弧度。和住在牛棚里的同类不同，萨姆拉的牛群过着一种截然不同的生活。30年前，它们的主人，农场主亚历山大-努里奇决定，让自己的牛群过上尽可能自然的生活。萨姆拉和其他奶牛整个冬天都在牛栏里度过，站在水泥地上以干草为食。

现在该出发前往丰茂的牧场了，每年5月1日，围观者聚集一堂，目睹牛群重新在户外亮相。奶牛更喜欢凉爽天气，而非干旱和高温。现在，谁都无法阻止牛群的脚步，它们朝着自由飞奔而去。它们一点都不笨拙，敏捷的四肢带动着600公斤的身躯，欢腾跳跃，挣脱了围栏的束缚，奶牛们展现出轻盈的舞步。

这些庞然大物，脚踩柔软的土地，嗅着鲜草的芬芳。它们可以在农场的土地上自由活动，吃草然后产奶。和乡村的大多数奶牛不同，整个夏天，这个牛群都可以待在田野，萨姆拉也不例外。母牛们互相舔舐，加强彼此间关系，稳定牛群情绪，让彼此感到放松。它们的祖先，曾在欧洲大草原上漫游，也曾经做出过类似举动。

这些奶牛的远古祖先是原牛，大约在1万年前，它们被作为劳作动物开始繁殖，许多品种的牛正是从那里开始繁衍。这里的原牛在17世纪逐渐灭绝，动物学家试图选择性繁殖某些品种，再造原牛。据推测，原牛看起来与赫克牛很像，体积庞大，力量惊人，性情狂野，喜怒无常。

今天，所有的牛都已经成为农场动物，德国的400多万头奶牛中，在农场放养的还不到一半，开放式农场无法为高产奶牛提供足够食物。牛的生活很规律，每天挤两次奶，轻车熟路。一个个进到隔间，避免不必要的碰撞。霍德洛奇没有现代化的挤奶机器人，祖里奇和助手伸出手准备挤奶，这种做法耗时很多，但祖里奇坚信，农夫和奶牛的近距离接触，可以提升奶质。

除了牛以外，它们还饲养绵羊、猪、和鸡。农场看起来风景如画，像故事书中的画面。所有奶牛都在牛棚里过夜，农夫只喂给它们本地区产的青草和干草，没有其他饲料。萨姆拉很挑剔，它只吃最美味的食物，还不喜欢分享。它每天要花8个小时进食，食量很大，体重约650公斤，产奶量很少，也很少生病。和生活在工业化大型农场的奶牛相比，它的寿命几乎是它们的两倍多。

萨姆拉可以在牛栏中自由走动，不会受约束，它可以自己梳理毛发，避免和不太友好的同伴接触。它脚下的绿草吸引了不少外来者，麻雀和燕子都很受益。对鸟类而言，开放式牛栏是生存要素之一。和密闭式的工业化小牛场不同，鸟儿可以在这繁衍生息。还有难得一见的，霍德洛奇的奶牛竟然长着角，有些是新月形的，或向下弯曲，农夫祖里奇说，牛角是奶牛不可或缺的一部分。牛角可以用来赢得尊重。

尽管这些奶牛有角，却很少互相伤害。在霍德洛奇牛棚里，和平占据上风，奶牛可选择邻居，它们更倾向于建立友谊。萨姆拉很受欢迎，奶牛伸出舌头拥抱彼此。这一灵活的器官很有用，简直无所不能。吃完饭后就该在小房间里休息了，萨姆拉的方式与众不同，它不喜欢盯着墙，随时关注周围发生的一切。它优雅地躺下来，开始沉思。

即将分娩时，怀孕的奶牛比平常重100公斤，乳房急剧胀大，站立时也会碍事。萨姆拉需要充足的平静与安宁，它和另一位准妈妈莫兰特一起，离开了大部队，寻找树荫、灌木丛、和高高的青草，来保护自己，这是本能之举，使它在分娩时不会引来敌人。

只剩下几个小时，分娩即将开始，其他奶牛在远处继续吃草，和往常一样，它们必须在黄昏时，回到挤奶厂。在霍德洛奇，大人和孩子都要学会，如何将牛群赶到一起。人们从牛群后面驱赶它们，它们不喜欢突然的动作。在霍德洛奇，一切都很顺利，不过在其他地方，每年都会有致命事故发生，因为人类对牛做出的举动。

三分之二的小牛都会在夜晚出生，萨姆拉的小牛出生在即，为了确保它有足够休息时间，农夫将萨姆拉安置在一个单独的牛栏里。分娩开始了，问题也伴随而来，小牛的后腿先从萨姆拉身体中伸出来，而不是前腿，这是臀位分娩。

农夫祖里奇有些担心，它评估着现场情况，没有贸然行动，母牛和小牛身处险境，农夫能看出萨姆拉很痛苦。农夫和妻子做出决定，它们用绳索用力帮它分娩，稍不留神就会出错。庆幸的是小牛还活着，但很虚弱，需要尽快给萨姆拉接手，唤醒它的母性本能。

萨姆拉用强有力的舌头不停舔舐着孩子，刺激小牛的血液循环，这是一个小姑娘，母女俩迅速建立起紧密联系。在霍德洛奇，农夫不会立即将小牛从妈妈那带走，放到隔离的小牛圈里饲养。在这个农场，小牛与妈妈同住，或与其他寄养母牛生活，在它们的帮助下，小牛很快就熟悉了周围环境。

奶牛的产奶量是小牛所需的三倍，因此如果性情相投，寄养母牛可以哺育其他小牛。在长辈的照料下，小牛们很快学会区分可消化的植物、和有毒的植物。最迟从第二周开始，它们就会在喝奶的同时，进食青草。在妈妈的保护下，小牛们还可以在外面度过一些夏日夜晚。

它们无须害怕捕食者，尽管狼群正在回归，但在德国西南部还很少见，因此小牛们可安心享受牧场的优越生活。萨姆拉的小牛才10天大，仍和妈妈一起待牛栏里。今天，小母牛需接受一个测试，农夫祖里奇到了，他对小牛特别感兴趣。他想干什么？两个用于标明身份的耳标，这个过程痛苦但很必要。

祖里奇用耳标给小牛起了个名字——苏米拉，来自于东非的斯瓦希里语，意思为耐心，因为它在妈妈的子宫里，待了很长时间。现在，苏米拉已经学会如何找到妈妈的乳头，并大口的吮shun吸。在最初几周里，小母牛每天睡20多个小时。萨姆拉可以趁此机会恢复元气，承担起单亲妈妈的职责。

奶牛每天只需30分钟深度睡眠，在萨姆拉生活的农场周围，霍德诺奇农业合作社租借了一些草场，并加以耕作，这些是储备资源。

# 20240714肩负重任的牛

在广阔的北美草原，最著名的野生动物之一，迎来了新生命。一头小公牛出生了。它已经在母亲肚子里，孕育了九个月，即将认识广阔的家乡，了解牛群生活的规则，未来还将迎接更多挑战。

在世界的另一端，它的近亲也刚刚出生，只是出生的环境截然不同。好几张关切的面孔，正注视着它的到来。一万多年来，人类始终与牛保持着密切关系，最终培育出家牛。这种影响最大，分布最广的家畜。牛何以成功繁衍至今？答案也许在野外。一头雌性美洲野牛，陷入了包围圈。在北美大草原上，狼群正在对它发起围攻。

# 20240715螃蟹的史诗之旅

生命的繁衍是一次既艰辛又伟大的过程，这只小小的雌蟹为繁育后代，将历经千辛万苦，跨越树林横穿马路逃过捕食者，才能完成使命。

在哥伦比亚一个偏僻的岛屿上，一只小螃蟹踏上了史诗般的冒险旅程，它带着自己最珍贵的东西——八万五千枚受精卵。小螃蟹现在面临着它一生中最大的挑战——去海中产卵，开始了它漫长的旅途，从位于山区的家，走到海边。它必须面对充满危险的森林、接连不断的天敌、和致命的路口，时间有限只有三天。

成千上万螃蟹出现在整个岛屿上，它们是带着卵的雌蟹大军。这里是普罗维登西亚螃蟹大军的家园。普罗维登西亚是一座小岛，矗立在加勒比海中。这座火山岛只有22平方公里，在岛中心海拔300米的山上，一个通常在夜间活动的居民从洞穴里钻了出来，是一只雌性黑地蟹。这座火山岛，距离哥伦比亚大西洋海岸650公里，由1400万年前的火山喷发形成。

岛的最高峰海拔360米，这只雌蟹的家就在山顶附近。四年前它开始在这定居并且慢慢长大，随着身体成长它已经蜕了十几次壳。雌蟹的壳现在有五厘米宽，它还没有完全长大。十天前它完成了第一次交配，现在雌蟹面临着一个艰巨任务，必须在三天内回到小岛西南方的海滩产卵。

雌蟹就是在这片海滩上出生的，它的母亲在这片海滩上产下了数万只卵，它只是其中之一。在生命最初的20天里，它只是米粒大小的幼体，在洋流带动下漂到了更深的水域，和一些微小动物、以及其他动物幼体，浮游生物是海洋食物链的基础。螃蟹幼体的生活充满危险，许多海洋动物都以浮游生物为食，从小鱼到某些海洋中食量巨大的动物，比如鲸鲨。

和大多数鲨鱼不同，鲸鲨是滤食动物，它们的腮sai非比寻常，能将浮游生物从水中过滤出来，一吃就是一大口。鲸鲨是海里最大的鱼，身长超过12米，每天能吃掉21千克浮游生物。一些在加勒比海迁徙的鲸鲨，会停在普罗维登西亚岛附近，利用每年黑地蟹产卵的机会享用这场盛宴。

刚刚出生不久的螃蟹幼体几乎全被吞食，很少有幼蟹活下来回到岸边，这只黑地蟹是少数幸运的，没被吃掉的幼蟹之一。螃蟹幼体在海上漂流了20天，洋流改变方向把它带回岸上，它变成了一只蚂蚁大小的幼蟹。回到陆地后，幼蟹依靠本能深入内陆。这个岛上有三百万只螃蟹，寻找一块没有主人的领地相当困难，较大的螃蟹有时会杀死闯入的小个子。

最后，幼蟹慢慢爬上了布满岩石的高地，在岩石间找到有充足食物的地方，从此安家。幼蟹用了几个星期找到属于自己的领地，期间要躲避无数捕食者。找到领地后就一直躲在这，作为陆地蟹，它平时会躲洞穴里，躲避捕食者和阳光的炙烤，晚上会把植物带回洞穴慢慢品尝。

四年里小螃蟹每天都重复着这样的生活，是时候开始新的生命循环了。现在它已经大约有了85000枚受精卵，卵已开始孵化，进入了倒计时，会在三天后完成孵化。一旦雌蟹开始了自己的旅程，卵就会暴露在自然环境中，它必须日夜兼程，如果不能及时到达海边。如果不能及时到达海边，这些卵都会因为失水而死去，所以雌蟹必须离开安全的家尽快赶到海滩。

它独自开始了旅程，这段旅程不会持续太长时间。在整个岛屿上，数百万只雌蟹开始向海边进发，在它们的一生中，这样的旅程最多会重复五次。黑地蟹的季节性交配和迁徙，只会发生在四月到七月之间的雨季，这时空气湿度增加，雨水可防止卵在旅途中变干。今年的雨比较少但足以开启交配季。

雌蟹小心翼翼地慢慢前行，它暴露在捕食者的目光，和凶猛的加勒比阳光下。雌蟹注意着天空中最亮的点，和地面上的反光，利用太阳或月亮来确定自己的位置。这只小螃蟹在平坦之地每小时能走50米，但岩石让其减速。经过半天的下坡旅程，地势开始变平。渐渐地，雌蟹穿过岩石区域，来到丛林里，这是一片干燥的热带森林，生长着落叶阔叶树，这是地球上最受威胁的环境之一。

加勒比海的很多岛屿上，农业发展破坏了森林环境，普罗维登西亚岛是少数几个森林保存较完好的岛屿之一。雌蟹慢慢的靠近厚厚的落叶层，长长的树根使缓慢的旅程雪上加霜。但在森林里还有比树根更糟糕的，鬣蜥。一只伸长超过一米的雄性鬣蜥令人畏惧，它在树上晒太阳时，身上黑色的条纹很醒目。

鬣蜥是冷血动物，需用阳光来提升体温，条纹越暗吸收热量的效果就越好。鬣蜥达到合适温度后条纹颜色会变浅，就像充满电，对螃蟹来说这是最危险的时刻。鬣蜥基本上是素食主义者，但它也不会错过这顿富含蛋白质的大餐，尤其是一只从它家门口路过的螃蟹。

昼伏夜出会减少螃蟹遇到这种捕食者的机会，白天的旅途就是冒险，如果雌蟹被吃掉了，螃蟹种群失去的不只它一个，还有它身上的八万五千枚受精卵。另一只黑鬣蜥注意到了这只螃蟹，路被挡住了。对年轻的雌蟹和它的卵来说，这可能是一条不归路。但在最后一刻，两只雄鬣蜥发现了对方，黑鬣蜥的领地意识很强，其中一个是入侵者。

这只沐浴在阳光下的雄鬣蜥点着头，警告入侵者，它扩张颈部皮肤，使自己看起来更大更吓人。当鬣蜥把它们的注意力，转移到领土之争时，雌蟹成功地逃脱了。它继续向山下进发，环境又发生了变化，新的危险出现了。这是一片金合欢树丛，金合欢树的叶子中含有大量毒素，这让它们不会成为动物们的食物。

这些毒素一般派不上用场，因为金合欢树有‘保镖’——相思蚁，金合欢树会分泌出糖分、蛋白质、和脂肪，吸引蚂蚁在树丛中安家，一旦蚂蚁们在金合欢树上定居下来，就再也无法离开。金合欢树分泌的一种酶，能阻止蚂蚁消化其他来源的糖类，从而保证了蚂蚁的忠诚。

为了生存，蚁群们必须保卫自己的食物来源，会为此战斗到死，它们会破坏其他靠的太近的树苗，以免侵占金合欢树的光照和养分。蚂蚁们会迅速袭击入侵的昆虫，甚至还会攻击更大的动物，一只孤独的螃蟹，在成千上万只蚂蚁面前，根本没任何机会。

雌蟹别无选择，它必须穿过金合欢树丛，幸运的是，它并不孤单。在下山去海边的路上，与其他螃蟹会合。螃蟹们试探着前进，第一只螃蟹开始行动了，出于本能，它从一个阴暗的藏身处，移动到下一个藏身处，不会在这棵树下停下来。蚂蚁很快闻到了入侵者的气味，发动了进攻，这种大小的螃蟹对金合欢树没啥威胁，但蚂蚁防御的本能会促使它们立即采取行动。

对人类来说，相思蚁的蛰刺就像蜜蜂的蛰刺般，疼痛难以忍受。蚂蚁寻找螃蟹铠甲上的缝隙，瞄准腿关节和眼睛。这只被攻击的黑地蟹本能地将眼睛收回眼窝，已经无路可逃。蚂蚁把包括甲酸在内的多种化学毒素，注入螃蟹体内。毒素溶解了螃蟹的身体组织，麻痹了关节，很快它就不能动了，死亡是注定的。

当蚂蚁的注意力，集中在不幸的受害者身上时，这只小雌蟹抓住了机会，甩掉几只蚂蚁后迅速穿过了金合欢树丛。在迁徙的第一天，它走了将近1公里，这是个良好的开始，重要的是还活着，卵也很安全。还有很长的路要走，需要休息，雌蟹钻进落叶中休养生息。热带岛屿上，天气说变就变，暴风雨即将来临，短暂的倾盆大雨正是迁徙的螃蟹们所需要的。

黑地蟹是陆生蟹，但仍然通过腮呼吸，需保持腮的湿润。雨水引来了更多的螃蟹，每小时都有新的雌蟹出现，加入这支迁徙大军。一些甲壳qiao动物有一个长长的肉质腹部。这是对虾和小龙虾身上，人类最喜欢吃的部分。雌蟹腹部，有一个短短的片状结构，能保护蟹卵。现在，这只小雌蟹身上带着的‘果实’，正迅速成熟，并且变得越来越大。

它需把握好时机，在卵孵化时把送进海里。随着岛上的气温快速攀升，水汽很快就蒸发了。由于很接近赤道，普罗维登西亚的气温，常年稳定在20多摄氏度。岛上的蜥蜴都出来晒太阳了，像黑鬣蜥般，这些蟹礁蜥也有领地意识。雌蟹继续向岛的西南角前进，它从一只8厘米长的雄蜥蜴下方路过。这条蜥蜴正在宣示对这块地盘的所有权，它站在高处，咄咄逼人地向邻居们示威。

雄蜥蜴要确保自己的领土不被侵犯，它亮出喉部长长的下垂的喉袋，让自己看起来更具威胁性。邻居们飞快的回到自己的安全领地上，它们对路过的螃蟹没威胁，这些小型爬行动物以小昆虫和水果为食。蜥蜴对领土争端的关注，导致它们自己处于危险中。这些低海拔地区的茂密丛林，是捕食者完美的藏身点。

一条蟒蛇在寻找早餐，蟒蛇通过猎物的温度和，它们运动所产生的振动，来找到它们。当这条两米长的蛇，滑过螃蟹身边时，螃蟹僵住了，它被发现了。螃蟹奋起自卫，舞动自己强有力的钳子，这足以让这只爬行动物望而却步。蛇开始去别处寻找猎物，螃蟹迅速跑掉了。蛇是强健的攀缘者，尤其是像蟒蛇这种长时间待树上的物种。

蟒蛇像手风琴般移动身体，当它的部分鳞片伸展时，另一些鳞片紧紧地抓住树枝。事实上，它抓住树枝所用的力量，是它固定在树上所需力量的20倍。正是这种力量，使它能缠绕住猎物，把它们杀死，这确保了蛇不会掉下去。但这需要很多能量，这种不必要的行为，使科学家感到困惑。正常情况下，蛇的生活方式很节省能量，为此它们可以长时间不活动。

或许，把能量浪费在攀爬上，比意外坠落要好得多。蟒蛇的到来，并没得到其他居民的欢迎，眼睛部位有独特条纹的蕉林莺，和一对罕见的绿鹃发出警报。这些小型的捕虫鸟，只生存在普罗维登西亚、及其邻近的岛屿上。它们尖叫着甩动尾巴，成群结队，以警示潜在的威胁。它们向这里的所有其他动物，发出了危险预警。

对于像蟒蛇这种伏击猎人来说，在混乱中无法继续捕猎。但休息也带来了新挑战，即使对这种强壮的捕食者来说，也是如此。蚊子会在蛇鳞间，寻找薄弱点来吸血。现在，这些尖叫着示警的小鸟儿，对蛇来说也许是有利的，它们吃虫子有助于减少昆虫数量。一旦这些鸟把注意力从蛇转移到追赶蚊子上，蟒蛇就会离开。尽管有成群结队的动物，和寻找机会的吸血者，但这次攀登对蟒蛇来说可能是值得的。

蟒蛇注意到了雄蜥蜴，蜥蜴把注意力放在宣示领地所有权上，但蜥蜴敏锐的视力能捕捉各种运动。它保持不动，也许蛇没有注意到自己呢，是时候逃出生天了。这条大蛇的经过，扰动了昆虫，无意中帮了另外一种森林捕食者的忙，那是一只金球蛛。它在树枝间铺设陷阱，蛛丝上满是金球蛛腹部腺体，分泌的小滴胶水。一旦蚊子接触到蛛丝就无处可逃，当陷阱被触动时，金球蛛感到了震动。

它将毒液注入昆虫体内，然后吐丝包裹起昆虫，让毒液从内部溶解昆虫身体，然后吸食昆虫肉汤。地面上，雌蟹匆匆而来，旅程已经进行了一半多，但它不能再耽搁了。如果想在正确的时间产卵，只有36小时了。它已经面对过许多危险，但最大的障碍尚未到来。普罗维登西亚有一条环岛公路，岛上大约有6000居民，所有人都在使用岛上唯一的公路。

这条路对于去海边产卵的螃蟹来说，是无法避开的障碍，它们必须穿越公路。公路给螃蟹迁徙造成的损失，比其他任何威胁都大，路面上已经满是不幸的痕迹。旅程的第二天接近尾声，这只雌蟹在横越马路之前停下来休息了一下，其他螃蟹为了及时产卵继续前进。被车灯照射到的螃蟹，必须躲避车轮，对许多螃蟹来说，灯光就是它们最后看到的东西。

毛骨悚然的是，被压扁的螃蟹给幸存者提供了帮助。旅途中，为了补充能量，一些螃蟹会把倒下的同伴当作食物。凌晨，雌蟹开始行动，即使在这个时间，这条路还是出奇的繁忙。在太阳升起前，渔民们就前往码头，准备他们的船只。渔民只顾着自己的生计，而忽视了螃蟹迁徙潮。雌蟹又一次死里逃生，一些螃蟹留下来觅食，它们很有可能会变成另一顿食物。

这只小雌蟹和其他雌蟹一样，日程安排的很紧，没时间浪费，它成功了。但雌蟹刚跨过一个障碍，另一个障碍就在面前。晨光中，一群螃蟹挡住了去路，更多的螃蟹……但它们是另一个种类。靠近海岸的低地上，生活着大量蓝地蟹，通常比黑地蟹更大，蟹身宽度可达15厘米。雄蓝地蟹有更大的蟹螯ao，当雌黑地蟹靠近时，这只雄蟹就会挥舞蟹螯。

雄蓝地蟹对洞穴周围的一小块土地，有着强烈的保护意识，而黑地蟹的突然入侵，让它们很紧张。和黑地蟹一样，蓝地蟹以素食为主，喜欢在家附近，采集果实和树叶，但它们也会变成同类相食者。雌蟹直接通过，和黑地蟹一样，潮湿季节也适合蓝地蟹的繁殖，雄蓝地蟹已经准备好了，利用激素吸引磁性，进入洞穴交配。

两周后的现在，雌蓝地蟹也要前往海滩产卵，所以，蓝地蟹也加入了迁徙队伍。随着太阳高升，阳光穿透植被，苏醒的动物给森林带来了生机。鸟儿们开始觅食，爬行动物从落叶堆中爬出来晒太阳，这些小个子蜥蜴会避开，正在寻找早餐的大家伙。一只30厘米长的彩虹鞭尾蜥在寻找昆虫，但它是一个机会主义者，会毫不犹豫地捕食小蜥蜴。

螃蟹们还在赶路，有其他动物在窥视着它们。黄冠夜鹭聚在一起准备享用美食，它们被称作‘螃蟹粉碎者’，是独居且极具耐心的猎手。它们的喙能轻易地啄穿坚硬的螃蟹壳，然后吞下整个受害者。幸运的是，它们能吃掉的螃蟹数量有限，吃饱肚子后就飞去消化食物了。逃离了‘螃蟹粉碎者’的雌蟹继续前进，里海岸只有不到一千米了，但前面是猎食者的栖息地。

一条小溪蜿蜒穿过森林，溪水混合了从山上流下的淡水，和海水中的咸水。但溪水不够咸，螃蟹无法产卵，这些螃蟹在海洋中进化，并一直与海洋密不可分。它们的幼体无法在淡水中生存，所以雌蟹大军必须坚持走下去。这条小溪支撑起了另一处景观——红树林。红树林会减缓雌蟹的速度，从四年前还是只幼蟹时开始，就再也没遇到过这样的地形。

雌蟹小心翼翼地在密密麻麻的树根间穿行，这是红树林的标志。这些树适应了咸水环境，生活在低含氧量的淤泥中，特殊的根系伸出地面，直接从空气中吸收氧气。绝望的螃蟹小心翼翼地在迷宫中摸索着，红树林里一只红腿陆龟，密切注视着雌蟹，但不会威胁雌蟹的生命。红腿陆龟每天至少一半时间都在睡觉，所以能量需求很低，对食物的需求很少，而且从不挑食。

凉爽的早晨是它觅食的最佳时间，大多数植物甚至昆虫，都在它的菜单上，它也会吃腐食。偶尔的腐肉可提供适当的钙质，现在是第三天了，螃蟹生产的最后期限迫在眉睫，下山，穿过森林，再走过错综复杂的红树林。这只螃蟹，就快到达海边了。雌蟹的四周都是和它一样携带着卵的螃蟹，有蓝地蟹也有黑地蟹，从四面八方赶来，在夜幕降临时几乎同时到达海滩。

它们的旅途指向同一个终点，螃蟹将在这完成它们的任务。大部分海岸线上都是岩石，但这里有一个平缓的斜坡，螃蟹可以在这安全的产卵。铺满细沙的海滩就是完美地点，螃蟹之所以有这样理想的产卵地，要归功于那些生活在海岸边的勤劳的鱼类，比如鹦鹉鱼。它们的家园是地球上第三长的堡礁，沿着海岸绵延32千米，面积250平方公里。

鹦鹉鱼每天最多用90%时间进食藻类，它们用强有力的像鸟喙般的嘴，和一副坚硬的磨牙，挂掉珊瑚和岩石上的海藻。结果是珊瑚礁更干净更健康，副产品就是沙子。一只大型鹦鹉鱼每年可制造，多达90千克的沙子，其中大部分被海水冲到2千米外的海滩上，这为黑地蟹和蓝地蟹创造了完美的产卵环境。

夜幕降临，在黑暗的掩护下，雌蟹感觉到了大海的气息，它是最早一批到达海边的螃蟹之一。这是一段艰难的旅程，但它的使命还没有完成。在雌蟹产卵前，还有最后一个障碍，在茂密的红树林中，雌蟹看不到能指引方向的光，它判断错了方向，从海湾尽头的一堆巨石上走了出来。身上的卵太重了，雌蟹不得不小心翼翼地，走下陡峭的斜坡。

它不是唯一一只犯下这个错误的螃蟹，在它身后，成千上万的螃蟹开始从岩石表面倾斜而下。这并非它们想去的平缓沙滩，岩石周围的海浪，冲刷出深深的水道，水的力量很大，终于，雌蟹把脚踩入海水中，但它不是来这游泳的。陆栖蟹能够忍受咸水，但游泳能力并不强，每只螃蟹都会寻找合适地点产卵，让自己不被海水冲走。

它们从岩石上爬到平缓的海滩上，到达目的地后，雌蟹突然停了下来，它的退缩是对的，许多第一波下海的螃蟹，错误的判断了海浪。尽管海浪很小，但它在岩石周围产生了强烈的暗流，将螃蟹们卷到靠近珊瑚礁的深水中。晚上去游泳是危险的，护士鲨这些猎手在有暗礁的浅水区潜行，由于皮肤上有电感受器，鲨鱼能够在黑暗中捕食。

这些特殊器官，使它们能探测到，移动猎物的肌肉，发出的最微弱的电信号。任何被卷进海里的螃蟹都没机会了，鲨鱼欢迎它们的到来。在躲避海浪的同时，筋疲力尽的雌蟹，拼命地释放珍贵的卵。产卵仍在继续，雌蟹正在成群结队地涌向海滩，那些产完卵的螃蟹，已经开始返回森林。但这只雌蟹仍在退缩，也许时间不对，它的卵还没完全孵化，它爬到一块安全的岩石上等待。

当黎明的第一缕曙光照亮天空时，一个新威胁出现了。军舰鸟因为高超飞行技巧而得名，它们是空中的战斗机，会袭击其他海鸟并抢走猎物。它们在海滩上的悬崖繁殖，军舰鸟每天早上都在普罗维登西亚的海岸线上巡逻，寻找一顿简单的食物。产卵的螃蟹很容易成为目标，对雌蟹来说，要么现在要么就永远没有机会，它的卵已经孵化了。

一旦接触到水，螃蟹幼体就会开始出现，卵从雌蟹腹部释放到海水中，有超过85000次机会，使自己的基因得以延续。这些螃蟹幼体中，也许只有一到两只能活到成年，并进行繁殖。但这就已经很不错了，两三周后，这些幸运的螃蟹幼体就会变成小螃蟹，爬上岸准备上山长大。雌蟹的任务完成了，疲惫的它开始了回家的旅程，前方有3千米的茂密森林，还要爬上300米高的山顶，到处都潜伏着掠食者。

但至少现在没有压力了，雌蟹身上没有卵，可以随机应变。它会慢慢恢复体力，直到明年春天，等到乌云密布时开启另一次征程。

# 20240716烈焰之鸟

奇特、妩wu媚、而又神秘，在不同的文明中，它们都是神话传说的主人公，它们是万众瞩目的时尚偶像，也是神秘莫测的传奇物种。火烈鸟，火焰之鸟，让我们慢慢走近火烈鸟的世界，尝试掀起它们神秘的面纱。

整齐划一地摆动头部，拍打翅膀，它们在做啥呢？是火烈鸟的舞蹈，还是某种集体仪式？一直以来，这种奇特行为，都被解读为求偶竞赛，目的在于延续物种。也就是说，这些火烈鸟在通过舞蹈，以争取必要资源。

但是，我们希望更深入得了解火烈鸟。细致的观察表明，火烈鸟曼妙的舞姿，完全不像在竞争，更像是一场盛大舞会。也许，它们受到了生命中某种力量的驱使，比如快乐或者别的啥。很明显，火烈鸟很享受这样的舞蹈。

成千上万只火烈鸟聚集在一起，一连几个小时翩翩起舞，表演着只有它们自己才能理解的复杂舞步。一群黑翅长脚鹬（yu四）加入进来，有的在水中跳舞，有的在空中盘旋，旺盛的生命力感染了整片湿地。

水鸟向来喜欢集体活动，而火烈鸟出色的社交能力，在其中尤为突出，无论做啥事，它们都会集体行动。火烈鸟和黑翅长脚鹬，都是典型的涉禽。两条无毛长腿，造就了它们高挑而奇特的外形。苍鹭、琵鹭、塍（cheng二）鹬、反嘴鹬，很多涉禽都具有这样的特征，都居住在浅水覆盖的栖息地。

凭借两条高跷似的长腿，涉禽能在湿地上连续漫游好几个小时，不会弄脏羽毛，也不会弄湿身体。不同的涉禽都有两条大同小异的长腿，但鸟喙却各不相同，扁的、薄的、厚的、弯的、直的，每种涉禽都有自己的食谱，需要不同的觅食工具，每道菜都需要特定餐具。

美丽的朱鹭熟练地捕食无脊椎动物的幼虫，黑翅长脚鹬，则能精确地捕捉昆虫幼虫。火烈鸟呢，我们似乎不太容易看到它们的食物。涉禽适用不同的鸟喙，收获不同的食物，却都有两条大长腿，因为它们生活在同一片栖息地。

泥泞的湿地，短腿的鸟儿在这无法自由行动。燕鸥连在泥地落落脚的想法都没有，它们的腿很短，翅膀很长。起飞时，需要坚实的反弹力，捕食时经常俯冲而下。而以鸭子和骨顶鸡为代表的水鸟，更喜欢浮在水面上觅食，这种水鸟体型丰满，宽大的脚蹼像船桨般在水中划动。

最新研究表明，这些水鸟在演化特征上，跟火烈鸟没任何接近之处。其他涉禽，也和火烈鸟没太大关系，实际上鸊（pi四）鷉（ti一）才是火烈鸟的近亲。它们在三千六百万年前，起源于共同祖先，自那之后，火烈鸟和鸊鷉走上了不同的演化之路。

鸊鷉演化出了圆润的身体，和一双大脚，更擅长游泳和潜水；火烈鸟演化出了长腿和长脖子。这两位远房亲戚都是水鸟，都喜欢待在水里生活嬉戏，它们之间的最大区别在于，火烈鸟会回到岸上，而鸊鷉几乎可以一直待水里。

长腿和长脖子并没有妨碍火烈鸟成为飞行高手，只是起飞比较困难，需长距离加速。不过飞到空中后，火烈鸟的身体就会伸展成一条直线，凭借强大的翅膀，一天可飞行数百公里。

火烈鸟通常生活在靠金大海的开阔浅水区，它们的栖息地，主要分布在三个地方，即非洲南部海岸、东南亚海岸、和地中海西部海岸。它们成群结队地迁徙，在三个主要栖息地之间来回穿梭。火烈鸟擅长长途飞行，任何目的地都不在话下。

火烈鸟没有领地意识，哪里有湿地，哪里就是家园。在地中海西部海岸的几个小型栖息地，不同火烈鸟种群关系密切，个体之间经常杂交，非常有利于遗传的多样性。生活在最北部的火烈鸟，可以飞往其他大陆，在更靠近热带的地区过冬。

但严格来说，火烈鸟并不属于候鸟，繁殖后就会从栖息地飞走，有可能飞到几千公里外的地方生活。‘拉’是古埃及太阳神和生命之神，火烈鸟则被古埃及人视作，太阳神‘拉’的象征。

然而，古罗马人的看法有所不同，做法也有些大不敬。他们将火烈鸟的舌头做成佳肴，进献给皇帝。火烈鸟很神秘，有着艳丽色彩和优雅外观，因此，各国文明都曾以火烈鸟为灵感，创造出丰富多彩的神话传说。

火烈鸟之名，源于火焰般浓烈色彩，它们展翅高飞，舞动出一片片红色波浪，仿佛烈焰在空中燃烧。火烈鸟，火焰之鸟。火烈鸟给人以火的联想，也让它像神话中的凤凰般引人瞩目。

在我国的神话传说中，凤凰被烈焰吞噬，却在余烬中重生，焕发出新的活力和光彩。这种在烈火中重生的美丽生物，在自我毁灭后重获新生，象征着人类重塑自我的坚强毅力。火烈鸟有着烈火般艳丽的色彩，让人们把它与火焰联系在一起，但是现实中火烈鸟的性格却一点也不火爆。

相反，火烈鸟生性超然而冷静，大部分时间都用来觅食，从不惹事生非。当然，火烈鸟也有不那么冷静的时候，比如在繁殖季，湿地里挤满了各种鸟类，春天的到来让它们兴奋不已。

一年中的大部分时间，反嘴鹬都会在不同栖息地度过，没有任何特定的领地，但在繁殖季就会性情大变。反嘴鹬要在一个月内，完成繁衍后代的使命，因此它们会把一些区域，认定为自己的领地。有领地也就有了责任，就像主任要保护家宅平安一样。

尽管火烈鸟并不构成威胁，但反嘴鹬就是想独占这片区域，火烈鸟并不想招惹它。反嘴鹬不是唯一在繁殖季性情大变的鸟类，红嘴鸥的变化更明显，红嘴鸥在岛上数量众多，它们在大部分时间里，羽毛白色喜欢交际性格温和。

然而，随着春天的到来，红嘴鸥的颜色和性格都有明显变化，头部颜色变深，几乎和烘焙后的咖啡豆一个颜色，性情也变得好勇斗狠，吵闹不休。和反嘴鹬一样，红嘴鸥也划定了自己的领地。它们决定在这筑巢，因此也需要保护自己的领地。

红嘴鸥的繁殖区域一片喧嚣，让邻居们不堪其扰，黑翅长脚鹬和燕鸥都要多加小心，因为好斗的红嘴鸥经常殃及无辜。这只粗心的火烈鸟，把几滴水滴在了海鸥背上，海鸥转过身，火冒三丈。本来是小事一桩，但此时的海鸥就喜欢小题大做，火烈鸟可不想惹是生非。

这时只要靠近这群海鸥，就免不了一场争吵打斗，不过海鸥好斗的性格，也让它们成飞火烈鸟的好盟友，海鸥就像一群湿地恶棍，让其它食客远远避开。尽管有诸多麻烦，火烈鸟还是要和其他水鸟共享这片栖息地，只有湿地才能给它们提供食物和居所。

火烈鸟选择栖息地的一个决定性因素是盐，就是说被火烈鸟选中的湿地，水中一定含有足够盐分。盐度较高的湿地，不适合大多数生物生活，却是火烈鸟的福地。与其他物种不同，火烈鸟对盐水有很高的耐受性。

地中海沿岸分布着大片这样的盐沼zhao，几个世纪以来，这些地区一直由盐业公司管理，人类在这里的生产活动，无意中创造出了更适合火烈鸟的栖息地。人们将海水引入沿海低地平原，形成大片只有几厘米深的海滨bin盐沼。

随着时间推移，阳光慢慢蒸发了海水，进一步提高了盐的浓度。太阳、盐、和水共同为火烈鸟造就了独特的栖息地。在这里，火烈鸟不仅得到了充足食物和宁静生活，也获得了它们最引人瞩目的生物特征。

盐水中隐藏着最吸引火烈鸟的宝藏，这些年轻的火烈鸟正在那里寻寻觅觅。为了揭示这个秘密，我们需要用显微镜分析那里的盐水。生活在高盐度环境里的微藻生物会产生红色色素类胡萝卜素，盐水中的卤虫食用微藻生物，这种甲壳类动物只有几毫米长，它们食用藻类，吸收并存储了其中的类胡萝卜素。

火烈鸟吸入海水，过滤并吞食其中的卤虫，同时也吸收了卤虫体内的色素。红色色素在火烈鸟体内积聚，让它们的双腿、喙、和羽毛呈现出鲜艳粉红色，可帮助火烈鸟吸引伴侣、繁衍后代。

火烈鸟拥有发达的色彩视觉和器官，浓烈粉红色表明已足够成熟，而且有能力捕捉到更多的卤虫。营养状态良好，身体健康，有资格成为配偶的竞争者。小火烈鸟直到五岁，才会进入性成熟期，它们会慢慢变成粉红色。

这些小火烈鸟，还需进食大量卤虫，它们在认真觅食，急切地想给自己披上粉红外衣。食物并非火烈鸟获得鲜艳色彩的唯一来源，火烈鸟还会‘化妆’，有研究表明，火烈鸟会使用油脂涂抹羽毛，既为羽毛赋予防水性能，也让羽毛的天然色彩更浓烈。

它们使用的‘化妆品’，就是自身腺体的分泌物，火烈鸟先用头摩擦腺体，抹上油脂，然后再用头把油脂带到身体其他部位。交配季前夕，火烈鸟会频繁地‘化妆’，让身体呈现更耀眼的粉红色，以提高求偶成功率，雌性‘化妆’的频率会更高。

这对情侣即将迎来关键时刻，它们都披着艳丽的粉红色羽毛，证明自己拥有良好基因。盐水湖上，仿佛飘扬着热情的红色旗帜。小火烈鸟需摄入更多类胡萝卜素，才能获得交配资格。

幸运的是，这片盐水湖富含卤虫和藻类。阳光炙烤下的地中海海岸，连续几天湖水停滞不动，水分大量蒸发，已经析出盐晶体，湖水变得黏稠五笔，任何生物都无法在此居住，包括火烈鸟。

最终湖水干涸，只留下炽chi热的阳光和盐晶体，人们把盐收集起来，就是可食用的海盐。这是平静的一天，人们收获颇丰，粉红色的鸟儿也激情满满。现在，火烈鸟要趁着凉爽的下午，飞向另一片沼泽地，在更新鲜的水域寻找食物。

天空中掠过大鸟的剪影，我们有幸目睹了这个神奇时刻。部分雌性火烈鸟体内已经埋下热情的种子，将在未来见证奇迹。回到熟悉的家园，火烈鸟又将长时间地吸入湖水，过滤其中的食物，为以后的长途飞行积蓄能量。

鸟儿们的繁殖地越来越吵，为了下一代父母都很忙碌。它们的胃就是无底洞，好像从没填饱过。海鸥在附近游荡，寻找食物。燕鸥求爱时会给对方赠送小鱼，海鸥想趁机揩油，这只燕鸥还没想好把礼物送给谁，它犹豫不决海鸥却很果断。

海鸥猛啄燕鸥头部，趁乱抢走食物，海鸥是个惯犯，抢劫的时候毫不迟疑，因为饥饿的雏鸟还在等着进食。成年海鸥会让食物在自己的消化道内分解，然后再喂给消化能力脆弱的雏鸟。食物准备好了，成年海鸥反刍给雏鸟。

在人类看起来，这样的食物不太美好，雏鸟却如获至宝。这些糊状食物，是小海鸥生存的关键，它们必须快快长大，尽快学会飞行。飞行迟缓的小海鸥，很容易成为捕食者的猎物。

红嘴鸥与地中海鸥也居住在这片繁殖区内，地中海鸥的颜色更浓烈，头部带有黑色标记，腿和喙都呈红色。这只地中海鸥的雏鸟已经长大，却仍然追着父母大喊‘饿死了还要吃还要吃’

地中海鸥的雏鸟紧追着父母不放，它们的躁动让邻居们感到烦乱，向来平静的火烈鸟开始焦躁不安，好在局面并没失控。再试一次，雏鸟仍然吵闹不休，父母很想给它喂食，但现在食物还没准备好。

再试一次，终于吃到了。饥饿的雏鸟终于安静下来，但不会持续太久，它们的父母急着到处寻找吃的。一刻也不能停歇。每年的这个时候，这片湿地都格外热闹，随处可见各种鸟类的雏鸟。

火烈鸟是一种群居鸟类，火烈鸟雏鸟也在大家庭中长大。火烈鸟雏鸟刚出生几天，就成群聚集在潟xi湖中央，不再分离。这个‘托儿所’由几只成鸟照看，这些成鸟通常是本季没能繁殖后代的火烈鸟。

火烈鸟父母将雏鸟交给‘管理员’，然后就可以外出觅食了，不必为孩子的安全担心。黑颈䴙（pi四）䴘（ti一）是火烈鸟的远亲，它一向喜欢安静享受游泳的乐趣，现在也把注意力转向了繁殖后代。

火烈鸟和鸊鷉不仅外表不同，行为也大相径庭，鸊鷉全靠自己抚养雏鸟，雏鸟跟父母身后寸步不离。这只小鸊鷉示意妈妈，自己游累了，像往常一样，妈妈妥协了，把小鸊鷉驮到背上。

在‘托儿所’里，火烈鸟雏鸟正在安静的等待，父母给它们喂食，它们的外表已经和成年火烈鸟差不多，但还不能自主觅食。成年火烈鸟把自己的分泌物喂给雏鸟，把它们养得胖乎乎的。

这种分泌物营养丰富，相当于哺乳动物的乳汁，火烈鸟用喙把它们喂给雏鸟，帮助雏鸟茁壮成长，雏鸟的身高很快就能达到一米半。

这只擅长伪装的雏鸟，比火烈鸟雏鸟小得多，小小的身体下面是两条细长的腿。它是黑翅长脚鹬yu的后代，黑翅长脚鹬和火烈鸟一样喜欢交际，但抚养后代的方式却完全不同。

新生的雏鸟在湖岸边走走停停，它们已经可以自主觅食了。雏鸟还不会飞，也没有自卫能力，所以很容易成为捕食者的目标。不过良好的伪装和警惕的父母，都是它们的安全保障。

有了后代，黑翅长脚鹬也性情大变。几个月前，这些黑翅长脚鹬胆怯内向，现在却颇具攻击性，对周围充满戒备。它们变得脾气暴躁，与邻居们吵个不停，这是因为它们想把养育雏鸟的地方，变成自己的领地，为后代建立一个安全区。

这脾气一上来是谁也拦不住，结果是黑翅长脚鹬夫妻两个起了内讧，夫妇只顾着吵架，没注意到孩子已经到了安全区边缘。雏鸟越游越远，捕食者已经发现了这个小猎物，随时准备出击。

雏鸟处境很危险，黑翅长脚鹬夫妇终于意识到危险，把粗心大意的雏鸟带回安全区。黑翅长脚鹬父母不需要给孩子们找吃的，但它们必须全力保障孩子在觅食区内的安全。

这一次有惊无险，这个‘小愣头青’最好不要再到远处冒险了。苍鹭披着灰白色外衣，它是许多小水鸟的天敌，苍鹭体型大小与火烈鸟差不多，是涉禽中捕捉大个猎物的能手。

对于苍鹭来说，小黑翅长脚鹬不过是开胃点心，苍鹭的食谱很复杂，它能像雕塑般几个小时一动不动，等待捕猎时机到来。今天运气不好，苍鹭只能用其他东西勉强裹腹。

苍鹭每天都会有几次大收获，所以它只需要集中精力抓重点就好。火烈鸟正好相反，它们以小型生物为食，每天都要花很长时间进食才能填饱肚子。

实际上，火烈鸟的进食方式更接近于鲸鱼，而非其他涉禽，它们像鲸一样吸入大量水，然后过滤出其中的食物。火烈鸟以舌头为泵，用鸟喙吸取浑浊湖水，再通过喙上的栉zhi齿，喷出过滤后的湖水。

有人说那是火烈鸟的牙齿，这种说法显然错误，因为鸟类都没有牙齿。只是火烈鸟的口腔里，长有筛状过滤板，可以过滤出小型无脊椎动物和微生物。

这些火烈鸟，并非在跳西班牙弗拉门戈舞，它们正在搅动下层的湖水，以便让更多食物悬浮在水中。这种头脚协同行动的觅食技巧，能提高过滤效率。

成年火烈鸟每天要食用两百多克食物，为了填饱肚子，它们需要吸入大量湖水，过滤出其中的小型生物。连续进食几个小时后，火烈鸟需要好好休息一下。

小红嘴鸥也很满足，父母喂给它很多食物，终于让它安静下来。不过，沼泽地里总会有饿肚子的，极具耐心的苍鹭还没找到饭吃。这一次，正在集体养生的火烈鸟，目睹了一场真正的悲剧，一场生死悲剧。

苍鹭抓住了红嘴鸥的孩子，红嘴鸥想赶走苍鹭，但苍鹭体型优势明显，红嘴鸥的进攻效果微乎其微。黑翅长脚鹬也加入战斗，虽然它已经把雏鸟藏在了安全地带，但侵犯筑巢区的外敌，总归不受欢迎。

猛禽是专业猎手，它们的利爪zhua和钩状喙能快速杀死猎物。苍鹭擅长捕鱼，却没有猛禽的得力武器，所以制服红嘴鸥雏鸟时，还有一点难度。红嘴鸥一面用翅膀和喙发起冲击，一面大声尖叫。

在这样的攻势下，别的猎手可能早就放弃了，但是这只苍鹭已经饿了一整天，需要这顿美餐来维持体力。就这样，生死悲剧再次上演。

然而大自然生生不息，正如凤凰涅磐不断在逆境中重生。火烈鸟以夺人心魄的美丽，来展示生命的重生。成千上万只火烈鸟聚在一起翩翩起舞，将沼泽变成彩色海洋。

科学家们无法证实火烈鸟种群中，存在严格的等级制度，在它们的世界里，每一只火烈鸟都平等。火烈鸟营造出一个色彩艳丽而又神秘莫测的世界，我们有幸与它们生活在同一个星球。

# 20240717灵长家族

灵长类家族共有400多个不同的成员，它们或是技巧炫酷的杂技演员，或是调皮可爱的机灵鬼，同时也是这个星球上最聪明的一个群体。

它们很聪明，擅长特级表演，适应性强，体贴，并能应对极端气候。它们中的一些，就生活在我们中间，而且有时行为肆无忌惮。我们的地球，是灵长类动物主宰zai的行星。

这里是中国西南部的一个偏远山区，是喜马拉雅山脉的一部分。人迹罕至。关于神秘精灵的故事，流传了几个世纪，或许这些黑色金丝猴，正是这些传说的根源。这是一种生活在海拔4500米高山上的物种，除了极少的人类外，没有其他灵长类动物，能够生活在比这儿更高的地方。这种非凡的金丝猴，只有2000只。

金丝猴别称仰鼻猴，在我国科学命名的金丝猴有：1870年命名的川金丝猴、1897年命名的滇金丝猴、1903年命名的黔金丝猴、2010年命名的怒江金丝猴。科学考察认为，进入高海拔生存的滇金丝猴，为进化上的先进种。川金丝猴和黔金丝猴亲缘最近。

这个猴群找到了一些挂满地衣的冷杉，真正的盛宴开始了。猴群由上百只金丝猴组成，包括8个单独的家庭，以及一个大约30只雄猴聚合成的单身汉群体。竹子是重要的营养来源，杜鹃花的花蜜，是更美味的食物。这是世界上生物多样性最丰富的森林之一，因此被评为联合国教科文组织自然遗产之一。

这些小金丝猴在搜寻着甲虫和蜘蛛，这些甲虫和蜘蛛，和这种金丝猴一样，是这个地区所特有的。这个物种多样性区域，本不该在海拔4000米以上的地区存在。但是这的雪线，却比欧洲的阿尔卑斯山脉，和北美洲的落基山脉高得多。这里降雪不多，并且有着丰富的野生动物资源。形成该现象的原因，会在夏季来临后变得很明显。

白色气团从山谷的森林中升腾，长江和澜沧江等巨大的河流，在喜马拉雅山脉中，侵蚀出深邃的峡谷。这些峡谷就像巨大的加热管，把温暖的空气从印度洋输送到这。充足的食物，让这里的金丝猴过着安逸生活，它们会把大量时间放在梳理毛发上。这项活动具有重大的社会意义，雌金丝猴每两到三年会产下一只幼崽。

在这种极端的栖息环境中，即使有全体家庭成员的帮助，雌金丝猴也只能照顾好一只幼崽。金丝猴之间会互相关照，也包括把走失的小金丝猴找回来。这只小金丝猴，走到了生命的一个关键时刻。它的母亲第一次拒绝让它吃奶，小金丝猴开始耍脾气。但不管它如何努力，都无法让妈妈心软，并被妈妈用力扯了耳朵。

小金丝猴得到了一次痛苦的提醒，在海拔4000米的地方，冬季来的很早。金丝猴们依偎在一起抱团取暖，它们的祖先在冬天到来时，可能会前往温暖地区过冬，但是现在河流和城市封锁了道路。金丝猴被困住了，不得不应对它们遭遇的恶劣天气，这是一个奇特的景象。猴子们生活在被积雪覆盖的树上，而非热带丛林里。

灵长类找到了许多方式来应对冬季挑战，日本的许多山脉都是火山，其中的一些仍然很活跃。在一座山谷中，灵长类动物找到了完美的越冬方式，日本猕猴会在温泉中沐浴，即使气温在零度以下，温泉的水温也会恒定在四十摄氏度。这些猕猴显然很开始，这很容易想象到，因为我们也是灵长类动物。

当然，所有猕猴都想进入温泉中，但是并非所有猕猴都能进入。日本猕猴生活在严格的等级制度中，只有等级最高的雌猕猴和其幼崽能进入温泉（要是只是有个先后顺序，就多好）。这只雄猴把守着温泉，并控制着入口。日本猕猴群体中，有着很严格的规则，但在我们这个星球上并非所有灵长类都生活在规则下。

埃塞俄比亚的高原上，生活着一种很善于交际的灵长类——狮尾狒，狮尾狒和它们的大部分灵长类亲属不同，因为他们大部分时间都生活在地面，而非树上。狮尾狒不会表现出领地行为，如果食物充足，多个狮尾狒群体会在一起和平进食。几百只狮尾狒可以一起生活在同一片高原上，而且不会发生冲突。狮尾狒社区，是所有灵长类动物中规模最大的。

它们生活在两种群体中，一种是一只雄性几只雌性、以及它们的后代组成的家族群体，另一种则是只有年轻雄性狮尾狒，组成的聚合群落。狮尾狒是唯一以草和草的种子为食的灵长类，其庞大的群落，最多可拥有1200个成员。雄性狮尾狒拥有华丽的金色毛发、深红色胸斑、以及灵长类中最大的牙齿。

单身汉狮尾狒会集体挑战小家庭中的雄性首领，来赢得对家庭雌性的控制权。这时被挑战的雄性就会卷起上唇，来炫耀那惊人的尖牙，以此来恐吓那些挑战者。与大多数灵长类一样，毛发梳理行为会让族群氛围更和谐，但这种行为只出现在狮尾狒群体内，群体外的狮尾狒则基本上会被忽略。

在这个社会中，雌狒掌握着主导权，它们是这种混合群体的领导者，并会挑选交配的对象。全部由雄性构成的群体中，会发生冲突。然而它们打斗的结果，并不会影响雌狒的选择，雌性对于交配对象的选择，有着自己的标准。雌狮尾狒在交配时会采取主动，甚至会和其它雌性同步受孕，这意味着狮尾狒的幼崽很可能会同时出生，所以每代狮尾狒都会有许多同龄玩伴，幼崽会被照顾一年半时间。

母亲的奶水为它们的嬉戏提供充足能量，狮尾狒幼崽在玩耍时，也会发展出它们成年后所需的各种能力。不论是生性好斗还是宽容大度，灵长类动物发展出了各种可群居的方式。有一种南美洲猴子的社会行为，至今仍是一个谜。被绒毛覆盖的蜘蛛猴，只生活在巴西雨林中的一个特别区域内。和狮尾狒不同的是，蜘蛛猴几乎一生都生活在树冠上，它们很少踏足地面。

然而还有一个特点，让它们显得和其他灵长类有所不同，那就是它们生活在一个没有等级制度的社会中。猴群成员间，通过互相拥抱，让和谐局面得到不断加强。雄蜘蛛猴通常会彼此沟通，它们往往是兄弟关系。蜘蛛猴完美的适应了树上的生活，它们修长的手非常善于抓握树枝。蜘蛛猴在树枝间荡来荡去时，卷曲的尾巴像第五只手臂一样灵活。

有时候，蜘蛛猴在树冠上的平静生活，也会受到打扰。角雕是世上最强大的猛禽之一，猴子是它们最喜欢的猎物，角雕的猎物往往是一只猴子或树懒。小蜘蛛猴跟随母亲生活的时间，会超过两年，茂密的树冠层，可以为它们提供生活所需一切，树叶、水果，甚至还可以吃到带有蜜汁的花朵。

在巴西雨林的这个区域，一公顷土地上可能生长着，多达450种不同的树木。树木种类的多样性，确保了水果全年持续不断的供应。蜘蛛猴在高高的树冠上能感到安全，除非附近有美洲豹活动，美洲豹是很出色的攀爬者，但无法和猴子匹敌。如果没有水果，蜘蛛猴就会以蚁栖树树叶为食，和雨林中其他植物不同，蚁栖树无毒。

但这并不意味着蚁栖树没防御能力，它中空的树干中隐藏着阿兹特克蚁。阿兹特克蚁和蚁栖树是天然的共生物钟，蚁栖树树干有含糖分泌物，阿兹特克蚁以这种分泌物为食，同时在雨林中，蚁栖树容易遭受攀缘植物的侵犯，有可能被压垮或勒伤。于是双方产生共生关系，蚁栖树为阿兹特克蚁提供食物，阿兹特克蚁为蚁栖树提供警戒，保护其不受其他生物侵犯。

这只黑色卷尾猴很快就受到攻击，它迅速地离开了这里。但是蚂蚁的‘诅咒’会伴随它很长时间。蜘蛛猴知道如何躲避这种麻烦，它们会很小心，以防在享受可口的树叶时，触碰到蚂蚁。凭借在另一颗临近的树上伸手去摘取蚁栖树树叶的技巧，它们和蚂蚁保持着距离。避开痛苦，拥抱快乐。

蜘蛛猴在喝水时，会采用一种聪明的解决方案，它们会使用一种用树叶制成的‘海绵’。这种海绵能帮助它们从窄小的孔洞里汲水，这是个技术活，但它们发挥了一点创造力，就很好的完成了。它们的智慧，让生活轻松了不少。2012年，研究人员发现，南太平洋新喀ka里多尼亚岛上的乌鸦，也会使用工具。2016年，英国鸟类学研究者拍摄到这种新喀鸦，用喙制作带勾的小棍子，然后用这样的小棍子，从树干缝隙中，把天牛幼虫钩出来的过程。

这种才智，在灵长类家族中很普遍。和人类亲缘关系最近的灵长类动物，更是进化出了非凡的才能。在西部非洲的丛林中，另一个灵长类物种，在工具使用方面，也展现出了独特创造力。蚂蚁很美味，但一只只的捕捉会令人厌烦，这根小树枝会成为完美的工具。这样一来，黑猩猩一次就能吃到几十只蚂蚁，面对同样的问题，我们人类也会采取相同做法。

优秀的智力配合灵巧的手指，在黑猩猩想要砸开坚果时，会一起发挥作用。黑猩猩不仅会砸开坚果，还会把坚果小心的放在硬物上，并用恰当力道敲击坚果，以免砸碎果仁。这种使用工具的方法精准而有效。这只雌黑猩猩拥有一块砧zhen石，但找不到合适的‘锤子’，这只雄黑猩猩在忙其他事，那么他会借出自己的‘锤子’吗？雄黑猩猩很乐意施以援手。

说到聪明才智，灵长类动物不只会使用工具，它们还会利用其他动物。在斯里兰卡森林中，灵长类动物，能以一种不可思议的方式，和其他动物展开合作。
