# 百科-行测
行政职业能力测验（Administrative Aptitude Test，简称AAT)是指专门用于测查与行政职业上的成功有联系的，一系列心理潜能的标准化考试。它不同于一般的智力测验，也不同于公共基础知识或具体专业知识技能的测验，它主要是通过测试一系列心理潜能，预测考生在行政职业领域内，多种职位上取得成功的可能性。这种考试测验的是一个人在多年生活、学习、和实践中，通过积累而形成的能力，其性质是一种基本潜在能力的考试。

中文名 行政职业能力测验
外文名 Administrative Aptitude Test
简    称 AAT
类    型 公务员考试
分    类 笔试(公共科目、专业科目)和面试

目录
1考试方式
2内容
3言语理解
4复习方法

## 考试方式

中央、国家机关的公务员考试包括笔试（公共科目、专业科目）和面试。以前公共科目笔试按A、B类职位分别进行。A类职位笔试公共科目为《行政职业能力测验》（A）和《申论》；B类职位笔试公共科目为《行政职业能力测验》（B）；专业科目笔试和面试时间由招考部门自行通知。从2006年开始，A、B类都要考一样的科目，就是《行政职业能力测验》和《申论》，只不过《行政职业能力测验》分别命题。
各个地方的考试科目都是地方自定的，一般都有笔试和面试。笔试科目各有不同，北京、山东、浙江、上海和广东等省的笔试科目为《行政职业能力测验》和《申论》；黑龙江省的笔试科目为《综合基础知识》、《行政职业能力测验》和《申论》。要报地方公务员考试的同学要注意查阅当地政府公布的招考简章，以便有针对性地进行复习。目前就公务员考试改革的趋势来看，倾向于向考《行政职业能力测验》和《申论》两科靠拢。

# 行测如何复习（73.7）
行测是压力测试，没有人能够做对全部题目，要在最短时间内拿最多的分数，合理的取舍很重要，一切的战术都是围绕这个观点，包括我们自己的复习时间，如何在几个月的时间获得效率的最大化？90%的同学做不完行测题目，这里提醒大家：行测一定要作对能做的题目，认真做好不能丢分的地方，要懂得抓大放小，果断放弃那些明显很难的题目。

根据自己的特点合理安排做题顺序和时间，这样行测就会有质的提高。这是我的行测复习干货：‘马特拉齐：从60到73.7分：行测复习经验分享’。

作者：马特拉齐
链接：https://www.zhihu.com/question/20598500/answer/245116338
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

作者：马特拉齐
链接：https://www.zhihu.com/question/20598500/answer/245116338
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

行测需要一个大整体的思维去理解。行测由言语、判断、数量、常识、资料分析这五个部分组成，但有了大题量和严苛的时间限制，就使得各部分之间并不是孤立的，前面的部分做题顺利与否，是否预留了足够的时间，会对后面的做题，也就是对全卷的分数有关键的影响。因此我觉得找到适合自己的模式与节奏，并不断模拟练习必不可少。做完一套行测真题之后，不是说统计完分数扔掉就算了，必须认真分析自己为什么做错，认真做好错题记录，我做完一套行测需要2小时，分析完一套行测需要3-4小时，可见其重要性。平时做的行测题，有的是蒙的，有的题是没有百分百把握选对，有的题选对了不代表你一定会做，对自己没有把握的题一定要认真理解，做到弄懂弄透。行测的题如果大家一两分钟内快速扫描都得不出个结果的话，就要果断蒙一个，毕竟，公考是抢时间的游戏。小白就不知不觉在一个难题上死扣了许久，恍然走出来，才发现已经中了命题人的陷阱了，良好的做题节奏全无。行测基础打好了之后，就要定时定量去练习真题。模拟题请扔到一边去。行测考试时间是很紧张的，我们不可能考到100分，目前我也没有看到哪个行测能考到100分的，90分的少之又少。我们要做的是节约时间，每个模块控制好时间，会做的题就加快，不会的就跳过，一道题一看就无从下手就果断蒙。将自己会做的题目都做对，成绩是非常可观的。
# 行测复习经验分享-马特拉齐
