随着人类进入大数据的时代，数据处理技术变得越来越重要。

数据可视化就是数据处理技术的重要组成部分，它不仅可以用漂亮的图形呈现数据，而且可以帮助用户从海量的数量之中，找到关键信息。

市场对于数据可视化工具有着巨大的需求，广大工程师和学习者渴望得到清晰易懂、简单实用的培训教程。为了满足这些需求，AntV 团队投入很大的精力，编写了这本《数据可视化入门教程》
AntV 团队来自蚂蚁金服体验技术部，专注于提供数据可视化的解决方案。我们已经开发了 G2、F2、G6 等一系列工具，在蚂蚁金服和阿里集团内部都得到了广泛应用。大家看到的支付宝钱包里面的数据图形，很大一部分都是使用我们的工具做出来的。

这本教程的目标是零基础的一般用户。我们希望普通读者、设计师、产品经理和工程师，都能从这本教程中获益。其中，只有最后三章设计开发细节，如果不从事开发，可以只读前面的章节。
我们希望通过这本教程，大家能够更好地理解数据可视化的基本知识，了解数据处理背后的原理，能够利用工具快速地生成数据图形，并且可以提升自己作品的设计感。

阅读过程中，如果你有疑问和建议，或者希望与其他读者和 AntV 团队交流，可以到讨论区留言。

最后希望大家能够从阅读中，体会到数据可视化的优美和趣味。

# 数据可视化的含义

研究的是，如何将数据转换成为交互的图形或图像等，以视觉可以感受的方式表达，增强人的认知能力，达到发现、解释、分析、探索、决策和学习的目的。

数据可视化和信息可视化（Infographics）是两个相近的专业领域名词。

狭义上的数据可视化指的是数据用统计图表的方式呈现，而信息可视化则是将非数字的信息进行可视化。前者用于传递信息，后者用于表现抽象或复杂的概念、技术和信息。

广义上的数据可视化则是数据可视化、信息可视化以及科学可视化等等多个领域的统称。
大多数人并不精通统计计算，基本统计方法（均值、方差、中位数等）并不符合人类的认知天性。最着名的一个例子莫过于 Anscombe 的四重奏。
上面 4 个二维数据点集，单单从传统的统计方法去计算单维度均值、误差的平方和、方差的回归和、均方误差的误差和、相关系数等属性，完全是相同的，很难从中发现规律。
• x 均值 = 9
• x 方差 = 11
• y 均值 = 7.5
• y 方差 = 4.12
• xy 相关系数 = 0.81
• 线性回归 y = 3 + 0.5x
• ....
当我们通过可视化的方式呈现，观察者就可以有效发现这些数据的不同特征和规律。
数据可视化的有效还在于，它能够把不易理解的关联维度直观形象地表达出来。最常见的就是地理空间信息，通过地图可以快速有效地得到数据集的宏观理解，所以有这样一句话，“面向公众用户，传播与发布复杂信息 最有效途径就是 数据可视化 ”。
美
数据可视化是创造性的设计美学、缜密的数据算法和严谨的工程技术结合的产物，用形象、有趣的形式呈现沉闷繁杂的数据。
好的数据可视化作品不仅能挖掘出数据中蕴含的洞察，还能体现出数据之美。数据可视化的表现和创作过程本身就是一门艺术。

精心设计的可视化可作为某种外部内存 ，补充人脑有限的记忆内存 ，有助于将认知行为从感知系统中剥离 ，提高信息认知的效率 。
我们日常工作总是谈论“用数据说话”，我们肯定不希望我们的目标受众听完就忘了，数据可视化的一个很重要能力就是能够“让受众记住”。

# yuque

https://www.yuque.com/mo-college/chart-design-guideline/fx12ib

# 常用工具

https://www.zhihu.com/question/19929609/answer/133825589
在学术界与工程界，数据可视化工具都非常之多，可参考一位知乎大拿整理的文章：值得推荐的 37 款数据可视化工具，学术界用得比较多的是 R、ggplot、Python 可视化库等，普通用户喜闻乐见的是 Excel，商业上的产品是 Tableau、DOMO、PowerBI 等等，这是个精彩纷呈的世界。
没有完美的可视化工具，每个工具都有各自的优缺点，下面是一张工具选择推荐图。
上图将图表工具分成五类，可以按照需求，找到所需要的工具。
• 简单图表
• 普通的分析性图表
• 用于出版的分析性图表
• 故事型图表
• 创意型图表

数据可视化的应用
数据可视化（Data Visualization）和信息可视化（Infographics）是两个相近的专业领域名词。狭义上的数据可视化指的是讲数据用统计图表方式呈现，而信息可视化则是将非数字的信息进行可视化。前者用于传递信息，后者用于表现抽象或复杂的概念、技术和信息。
广义的数据可视化则是数据可视化、信息可视化以及科学可视化等等多个领域的统称。
——《数据可视化之美》
我们常说的数据可视化，大多指狭义的数据可视化以及部分信息可视化。根据数据类型和性质的差异，经常分为以下几种类型：
统计数据可视化
统计数据可视化用于对统计数据进行展示、分析。
统计数据一般都是以数据库表的形式提供，常见的统计可视化类库有 HighCharts、ECharts、Chart.js、G2、D3 等等，都是用于展示、分析统计数据。
关系数据可视化
关系数据可视化主要表现为节点和边的关系，比如流程图、网络图、UML 图、力导图等。常见的关系可视化类库有 mxGraph、JointJS、GoJS、G6 等。
地理空间数据可视化
地理空间通常特指真实的人类生活空间，地理空间数据描述了一个对象在空间中的位置。
在移动互联网时代，移动设备和传感器的广泛使用使得每时每刻都产生着海量的地理空间数据。常见类库如 Leaflet、Turf、Polymaps 等等，最近 Uber 开源的 deck.gl 也属于此类。
其他还有时间序列数据可视化（如 timeline）、文本数据可视化（如 wordCloud）等等。

# 数据可视化之美

## 1.论美

本章探讨了在可视化情境下，『美』所蕴含的意义，它为什么值得追求，以及如何追求。我们将首先探讨美的组成部分，审视一些正例和反例

# 单位长度

单位长度可变化（比方说对称条形图的一条 y 轴显示-1324，另一条显示 13523）。但是看起来长度条差不多一样长，实际上却是单位长度不一样的。

# 主题色成套配置

与某一个字段的多个值决定颜色数量，以及每个值可以单独定义颜色（select from colorsList）

主题组件的 fields 需要设置
$originName name 有是否 formatted 过的区别
