https://www.cnblogs.com/powertoolsteam/p/15718655.html 前端er
月末，打工人准时准点的汇报工作，合格的社会人
数据的汇总、分析。量化的工作内容，具体的哦你工作指标，车间生产，批发零售各行各业都充斥着大量数据。互联网诞生后，网络把我们紧紧相连，也让数据更为密集的汇聚。后端发来铺天盖地的两万条数据。能用，但不是完全能用，看看哪个省销量最多，销量前三。数据源整合，数据抽取、清洗、建模、可视化。
# 基础开发技术
## SVG
类似XHTML，绘制矢量图形，通过定义必要的线和形状来创建一个图形，也可以修改已有的位图，或者将两种方式结合起来创建图形。缩放、平移。饼图柱状图流程图
## Canvas
API，JavaScript，HTML元素，动画、游戏画面、数据可视化、图片编辑、实时视频处理；canvas绘制的图形不会出现在DOM结构中，*小画布、大数据量的场景适合用canvas*
`<canvas id='canvas' />`
```js
const canvas=document.getElementById('canvas')
const ctx=canvas.getContext('2d')
ctx.fillStyle='green'
ctx.fillRect(10,10,150,100)
```
## WebGL
https://juejin.cn/user/712139263189303/posts
支持canvas的浏览器中，不需要安装任何插件，就可以使用基于OpenGL ES 2.0的API在canvas中进行2D和3D渲染，如果你有一些3D绘制需求，可以采用webGL方案，尤其是3D地图，3D地球。WebGL是基于canvas的绘图技术，要使用webGL进行3D渲染，首先在页面中创建一个canvas，通过这个canvas元素来初始化webGL上下文。
# 可视化组件和工具
## 1.ZRender
一个轻量级canvas类库，二维绘图引擎，提供了canvas、SVG、vml多种渲染方式，提供类DOM事件模型，同时，ZRender也是Echarts的渲染器。使用Zrender并不复杂，我们需要引入相应的JavaScript文件，利用其提供的API初始化一个DOM容器，在这个容器里绘制需要的图形。
```js
let circle=new zrender.Circle({shape:{cx:150,cy:50,r:40},style:{fill:'none',stroke:'#F00'}})
zr.add(circle)
```
## 2.Echarts
百度开源的JavaScript可视化图库，流畅的在pc和移动设备上运行，兼容当前绝大部分浏览器，底层依赖矢量图形库ZRender，提供直观、交互丰富、可高度个性化定制的数据可视化图表。学习和简单也相对容易，几个简单的option配置项，很快绘制出。
```js
option={
  xAxis:{
    type:'category',
    data:['Mon','Tue','Thu','Fri','Sat','Sun']
  },
  yAxis:{
    type:'value'
  },
  series:[
    {
      data:[150,230,224,211,122,123,133],
      type:'line'
    }
  ]
}
```
Echarts-gl，三维图表和地球的展示，其他开源库基本没有，2D图可以实现仿三维效果，但只有Echarts-gl是基于WebGL做的真三维，可以配置光照、材质、阴影，后期特效。Gallery，

## 3.Antv
一个数据可视化项目，团队，蚂蚁集团，统计图表、移动端图表、图可视化、地理可视化、2D绘图引擎和智能可视化，G2栈、F2、G6、X6、L7、AVA以及一套完整的图表使用和设计规范。

G2主要致力于通用图表库，更简化的语法构建出各种各样的可交互统计图表，F2专注于移动、开箱即用的可视化解决方案，完美支持H5环境同时兼容多种环境node、小程序、weex等等，L7是一个基于WebGL的开源大规模地理空间数据可视分析开发框架。
## Wyn Enterprise
一款强大的*嵌入式数据可视化工具，灵活的数据交互和探索分析能力*，以及*OEM白标集成*的方式，全面满足*行业应用软件的数据分析需求*。具备*多源数据整合、报表设计、数据可视化、自助式BI分析、数据填报*等功能，*帮助用户挖掘数据的潜在价值*，*为管理者制定决策提供数据支撑*。
## D3
开源项目，纽约时报的工程师，*JavaScript函数库，不是图表库。有丰富的数学函数处理数据转换和物理计算*，可以吧数据和HTML解构或者SVG文档对应起来，这种特性可以更方便的操作DOM绘制图表，‘可视化界的jQuery’，D3 API和jQuery非常类似。常见图表的话没必要直接用D3，可以看看那些基于D3的图表库，Ploty.js nivo
## Vega
json，数据的加载，转换，交互；致力于通过一些JSON配置项实现图表的绘制，基础简单的柱状图95行配置，Vega-Lite，快速生成可视化以支持分析。

## 其它
HighCharts,AnyChart,FusionCharts

葡萄城技术开发团队发布
