# 蚂蚁会飞吗
正常来讲，昆虫都可以飞，蚂蚁算社会性昆虫。所有的蚂蚁物种都有一些蚂蚁长出翅膀并飞起来，当蚂蚁群自然地准备扩大时，成熟的有翅膀的蚂蚁就准备走上舞台中央，就像警报器响了一样，它们都得到了离开家的信息。 它们现在生活的唯一目的是交配，然后雌蚁将开始一个新的蚁群。

# 维基百科
蚂蚁（台湾话：káu-hiā / 螻蟻），古代又称马蚁[2]或馬螘[3]，**蚂蚁是一种真社会性的昆虫，属于膜翅目（Hymenoptera）蚁科**（Formicidae），**膜翅目的其他昆虫有胡蜂、黄蜂**等。**最早的蚂蚁化石年代为1亿年的白垩纪**[1]，当开花植物逐渐繁盛后，蚂蚁的种类开始多样化，**有假说认为蚂蚁是从侏罗纪的原始胡蜂演化而来**，蚂蚁和胡蜂的差异是**蚂蚁的触角为膝状，腹部有腹柄节**。

蚂蚁属完全变态昆虫，要经过卵、幼虫、蛹等阶段才发展为成虫，大部分的物种在幼虫阶段没有移动能力，由工蚁喂养，工蚁觅食时会把液态食物吃下，回巢后再吐出喂给幼虫，成虫之间也以这种方式交换食物，此行为称作“交哺 ”（trophallaxis)，幼虫发育时需要舒适的温度，因此工蚁经常将它们搬来搬去，维持合适的生长环境。

大部分蚂蚁可粗分为三个阶级：工蚁、雄蚁和蚁后，雌幼虫发育成工蚁或是蚁后则取决于幼虫期获得的养分[来源请求]。工蚁没有翅膀，只有雄蚁和处女雌蚁有翅膀，雌蚁交配后会把翅膀拔掉，雄蚁在交配后一段时间便会死亡。

(生命是脆弱的，蚂蚁和许多其他动物交配一次就死亡了，而我们人类交配几千次后死亡。虽然还不清楚具体原因，但现象是这样，所以能不交配就不交配！！)

除了南极洲及少数一些岛屿外，大部分的陆域生态系统都有蚂蚁，占陆生动物生物量的15–25%[4]。真社会性，以及营造适合的微栖地（蚁巢）、觅食及御敌的能力是蚂蚁能在众多生态系统栖息的原因。**蚂蚁和其他物种的交互行为可以分为拟态、偏利共生、寄生及互利共生几种**[5]。

蚂蚁一般能扛起比自己重多倍的物件，这吸引了机械工程师研究。蚂蚁的群体有分工、个体之间的沟通、以及解决问题的能力[6]。人类会将蚂蚁用作料理（吃起来酸酸的）、药用或是仪式用途，也有人把蚂蚁当成宠物饲养。有些蚂蚁可以用于生物防治[7]。不过蚂蚁会破坏作物及侵入房屋，也和人类的生活有些冲突。入侵红火蚁（Solenopsis invicta）是入侵物种之一。
## 蚂蚁的阶段
蚂蚁是真社会性动物，其分工方式可粗分为二种，依照形态分化分工及依照年龄分工，形态多形性（morph polyethism）与年龄多形性（age polyethism）。

### 形态多形性
形态多形性意思是不同个体形态不同，依据不同的形态决定个体在群体中的工作，也就是俗称的“阶级”，此外，蚂蚁的性别由染色体的套数决定，为染色体倍性性别决定系统，**受精的双倍体 (2n) 为雌虫，未受精的单倍体 (n) 为雄虫**。蚂蚁的阶级可粗分为：

蚁后
由受精的卵细胞发育而来，染色体双套（2n），为有生殖能力的雌虫，通常体型最大，生殖器官发达，大部分有翅，有翅的个体胸部与飞行肌发达，有翅的个体会在交配完后将翅膀脱去，负责产卵繁殖后代。

雄蚁
由未受精的卵细胞发育而来，染色体单套（n），大部分有翅，交配完不久后便会死去。

工蚁
由受精的卵细胞发育而来，染色体双套（2n），为没有生殖能力的雌虫。负责搜索食物、照顾蚁卵、幼虫等大部分工作，体型比兵蚁小。大部分工蚁不具生殖能力，少数情况下产出未受精卵，未受精卵有营养卵或是雄蚁卵两种，营养卵是食物，雄蚁卵则会孵化成雄蚁；而某些物种的工蚁卵巢能够发育，交配后能够产下会发育的受精卵。部分物种的工蚁产卵管特化为螫针，可以用来制服猎物或防卫蚁窝[8]。

兵蚁
由受精的卵细胞发育而来，染色体双套（2n），是没有生殖能力的雌虫。某些物种的兵蚁头部及大颚高度骨化且发达。兵蚁的功能不是只有防御，某些物种的兵蚁负责粉碎坚硬食物，如热带火蚁（Solenopsis geminata）、收获蚁属（Messor）。并非每个物种都有兵蚁，没有兵蚁的物种包括针蚁亚科（猛蚁亚科）、琉璃蚁亚科（臭蚁亚科）、拟家蚁亚科（伪切叶蚁亚科）等。

一般来说头部异速生长的大型个体称作兵蚁（soldier），而头部没有异速生长的大型个体则称作大型工蚁（major worker），但这两个词汇之间还是有难以区分的灰色地带，很多学者倾向于统一使用“大型工蚁”一词，相较于白蚁的兵蚁，蚂蚁的兵蚁更像是放大版的工蚁。具有兵蚁的物种如大头家蚁属（Pheidole spp.），具有大工蚁的物种如巨山蚁属（Camponotus spp.）。


