# 其他动物：双线嗜粘液蛞蝓俗称鼻涕虫，看起来就像是没有壳的蜗牛，身体柔软光滑，体表多具有粘液。全身灰白或淡黄褐色，背中央及两侧各有一条由黑色斑点组成的纵带，体前端较宽，后端狭长。触角2对，口内具有角质齿舌，用肺囊呼吸。
昼伏夜出、晴伏雨出，害怕强光和高温。雨后比较常见，走过的地方通常会留下一道亮晶晶的路径。主要以植物的茎叶果实和一些菌类为食。
# 狮纳蛞蝓
表面粗糙如皮革质，黏液很少，肉食性蛞蝓，捕食其他蜗牛。触角2对，口内具有角质齿舌，用肺囊呼吸。

（？？昼伏夜出、晴伏雨出，害怕强光和高温。雨后比较常见，走过的地方通常会留下一道亮晶晶的路径。主要以植物的茎叶果实和一些菌类为食。？？）
# 灰尖巴蜗牛
蜗牛是一类有柔软的身体和坚硬的甲壳的陆生软体动物。体表光滑具有粘液，头部具有两对触角，大的一对顶端具有眼睛，小的为感觉器官。口内有齿舌，上面具有数万颗牙齿，用于刮取食物。喜欢阴暗湿润的环境，下雨天或者雨后较常见，主要以植物的茎叶、花果为食。

昼伏夜出、晴伏雨出，害怕强光和高温。雨后比较常见，走过的地方通常会留下一道亮晶晶的路径。主要以植物的茎叶果实和一些菌类为食。
# 饰纹姬蛙
小型蛙类，背部通常有2-4个”v”字标，对称着往身体两边生长。多数背部从嘴端一直到肛部上方都有一条中脊线，这条脊线上还长着小疣粒，显得凹凸不平，让线看起来不完整。

体型小但腿部肌肉发达，弹跳能力极佳；嘴巴虽小但叫声响亮，并通过叫声来求偶，狭小的口部也非常适合吃蚂蚁。在夏夜的水边，几乎都能听到它的叫声。
# 北方狭口蛙
合肥常见蛙类，体型中等。体型宽扁，看起来很胖，可能被误以为是蟾蜍。头宽大于头长，嘴部圆润狭长。四肢粗短，皮肤较厚而平滑，背面有少数小疣，呈浅棕色或橄榄棕色。
当遇到危险时他们会奋力吸气，让自己体积变大，使小型捕食者无从下口。别看腿短，爬树、挖洞却是人家的擅长。雄性声音虽不好听，但传的远，传播度高。
# 泽陆蛙
合肥常见蛙类，体型偏小。头部略尖，前肢短小，后肢较粗壮。背部皮肤粗糙，体背面有数行长短不一的褶皱。背面颜色及纹路差异很大，多为灰橄榄色或深灰色，杂有棕黑色斑纹，有的会有一条浅色中线。四肢背面各节有棕色横斑2～4条。

相对于其他蛙类，泽陆蛙可在陆地上活动更长时间。在合肥，远离水域的地区看到的蛙，大多数为此类蛙，昼夜均有可能看见。
# 环口螺
环口螺科种类丰富，贝壳形态多变，盘状或塔状，左旋或右旋，通常坚固而紧凑。厣石灰质或角质，外侧常具有突起。某些种类有呼吸管，当厣闭合时，仍能以呼吸管呼吸空气。
环口螺是成功进入陆地环境生活的一类中腹足目类群。其栖息环境湿润，并富于腐殖质和植物凋落物。植食性，雌雄异体。
# 中华蟾蜍
俗称“癞蛤蟆”，中国分布最广的蟾蜍。耳后腺和皮肤腺均可分泌毒液，毒性作用于心脏和神经系统，足以让人致命，民间说的“五毒”之一，但只有在非常危急时刻才会喷出毒液。
性情温顺，四肢粗短，行动迟缓，多在草丛、石下、土穴中栖息，天黑后出来活动捕食，捕食各种活的小动物，甚至有些小型蛇类都在它的食谱之内。
# 黑斑侧褶zhe蛙
传说中的“青蛙”、“田鸡”，是蛙类中体型相对较大的，广泛分布于我国除台湾岛、海南岛、新疆、西藏之外的各个地区，是我们最为熟悉的蛙类品种。
背绿或后端棕包，有许多黑斑，背侧褶较宽，雄性有一对颈侧外声囊。近年来由于过度捕捞和栖息地的生态环境质量下降，种群数量急剧减少。
# 金线侧褶蛙
简称金线蛙，身体呈青绿色（也有少数个体是黄褐色的），背部中央有一条浅绿色的背中线，身体两侧各有一条粗大隆起的背侧褶（颜色黄褐色、绿色或白色），这就是“金线侧褶”的由来。
虽然个头大，金线蛙的鸣声却并不响亮。雄性的金线蛙在繁殖季发出谨慎又短促的近似“叽咕……”的鸣声吸引雌性。
# 玉带蜻
虫体大小：腹长30mm，翅展70mm；褐色或黑色，翅基部具有黑褐色斑，腹部第三、四节白色，其中雌性白色腹节带有黄色。外表鉴别雄雌虫：雄虫腹部白色，前额红褐色。雌虫腹部黄色，前额黄色。
成虫飞行技术高超，较难捕捉。对自己的领地有占有现象，经常可以看到在水库边或者池塘边有雄虫在保卫自己的领地，一般早上下午没有下雨的时候都会在自己的领地来回的巡查。
# 锥zhui腹蜻
别名粗腰蜻蜓，外形较为特殊的小型种类，腹长约18mm；雄性体色淡蓝，胸部褐色斑纹非常特殊；雌性黄褐色或绿褐色，黑色斑文与雄性相同；该种腹部自中部后缩小成长锥状。由于无近似种类，因此容易识别。此种飞翔能力不强，生活在池塘、沼泽等环境中。
# 碧伟蜓
城市常见的大型蜻蜓，整体翠绿色，大而夸张的复眼在头顶紧密相连。胸部紧密而结实，看不出中后胸的明显分节（称为合胸）。
碧伟蜓的腹部整体呈褐色，雄性腹部基部有显眼的蓝色区域，雌性则有多型：绝大多数雌性的腹部基部是黄绿色的，但也有少部分个体如同雄性一样呈现蓝色。
# 晓褐蜻
晓褐蜻常被称作**紫红蜻蜓**，色彩艳丽，体中小型，腹长25mm。雄性全身及翅脉均为紫红色，额头有蓝黑色金属光泽，胸部具有黑色条状斑纹，翅基部橙红色；雌性体色为橙黄色，胸部及腹部黑色斑纹发达。
成虫出现于5月至11月，生活在海拔2000公尺以下地区的池塘、水库、山沟、沟壑、沼泽或缓流小溪等环境。
# 蓝额疏脉蜻
蓝额疏脉蜻，又称橙斑蜻蜓。腹长27.0-30.0 mm，后翅长29.0-29.5 mm。头顶蓝色，有金属光泽。胸部黑色，侧面黄色，有黑色条纹。翅透明，翅脉黑色，翅痣黄褐色；前后翅基部具不明显的红黄色斑。足黑色，具刺。腹部黑色，大部分腹节具黄斑纹，前部斑纹形成环形宽带。广泛分布于沼泽和野草丛生的池塘等地。 
# 黑丽翅蜻
成蜻7月出现，生活在水草丰富的水库或者森林里有水的地方。这种酷似蝴蝶的小精灵背部闪着蓝色的金属光泽，像是盖着了一层绚丽的铠甲。它们羽翼轻薄，前翅前端1/3为透明状态，其余部分是混杂着蓝绿黑色的金属色。后翅宽大如蝶翅，展开可达70mm，飞行时又似蝴蝶一般扇动翅膀，因此又有“**蝶形蜻蜓**”之称。
# 翠胸黄蟌
**蟌，俗称豆娘。**翠胸黄蟌识别要点是：成虫腹长30-35mm，后翅长20-25mm。复眼绿色，胸部绿色，雄虫腹部橙红色，雌性为褐色至橙红色。5月起可见成虫，活动于各类水体附近。
# 业足扇蟌
在豆娘家族，扇蟌科是长得比较有特色的一类。它们的雄虫中足和后足的胫节像加厚了一层，扩大成了扁平薄片状，看起来像几片树叶。雌性扇蟌就没有这个结构。叶足扇蟌的雄虫的中足和后足是白色膨大的，身体颜色是青灰色，雌性颜色偏黄。
# 杯斑小蟌
体长20毫米，翅展22毫米。腹部长15-18毫米，雄虫胸部布满白粉，腹部黑褐色，末端橙红色。雌虫胸部灰绿色；部分个体近似雄虫，胸部具白粉、黑色斑。老龄雄虫胸部会覆盖粉霜。体形十分细小，较难察觉其出没。生活在水田、沼泽等静水环境内。
# 黑狭扇蟌
