# 黑洞内部什么样-晓涵哥
https://www.ixigua.com/6857513525871542792?logTag=6fc8198e48b00d10cdb6

黑洞穿越 穿越到黑洞另一头会发生什么？会看到什么景象？ 本影片含有一定非常识的边缘知识和未经证实的信息。观看者应有良好的分辨能力和对未知事物的接受态度。如觉得超出认知范围，可当作故事理性观看。谢谢合作。

黑洞是宇宙最神秘、最诡异、最无解的存在，它是物理理论的一种极限状态，但又被证实真实存在。

不是一个二维平面的洞，而是一个天体。天体：宇宙中的一个物体，可能是任何形状 黑洞有可能是一个球体或者高纬度世界的一个洞。在证实黑洞存在的几百年前，就有人推算出有黑洞这样的天体存在了。1784年，一位叫做约翰-米歇尔的英国牧师、天文学家，给当时的英国物理学家卡文迪许（什）Henry Cavendish 的一封信，暗天体 dark body，或者暗星 dark star，密度极其大，拥有连光都无法逃逸的巨大引力，是通过对太阳的观测，推演出的这种天体。通过计算得出，当太阳是现在直径的500倍，密度和现在相当，表面的逃逸速度超过光速时，就会形成这样的天体，超大质量，光都无法逃逸、被吸进去，而不是反射回我们的眼睛，所以这个天体是不可见的，但是可以通过对它附近的引力场效应来观测到。95年后，爱因斯坦出生，他36岁时（约翰米歇尔提出暗星理论131年后），爱因斯坦提出了迄今为止，*关于引力的最伟大理论-广义相对论，该理论中，他创造性地将引力的本质解释为物质扭曲时空所造成的几何现象，质量越大的天体，造成的时空弯曲程度也就越大*，那么通过这一理论，就有一种极端的天体如果他的密度无限大、体积无限小、时空曲率无限高，就会形成一个奇qi异点，类似米歇尔在100多年前提出的暗星（黑洞）概念。该理论发布一个多月后，德国天文学家卡尔什瓦西从爱因斯坦的引力场方程中，得到了第一个精确解。如果将大量物质聚拢在时空中的一点，达到一定的极限，那么这团物质 每秒三十万公里

黑洞的表面把时空分隔开来， Accretion Disk，Event Horizon，Relativistic Jet，Singularity 奇点，我们无法观测到黑洞内部，所以奇点到黑洞表面，被称为事件视界，就是一种分隔时空的单向阀、分界线。而根据黑洞表面的逃逸速度刚好就是光速，可以推导出黑洞的半径，也叫史瓦西半径。黑洞质量越大，黑洞半径也就越大。但戏剧性的是，爱因斯坦不相信黑洞真实存在，虽然广义相对论允许黑洞这种天体存在，但是他认为宇宙存在逻辑，不会有体积无限小、质量无限大的天体，然而随后的天文观测表明相对论正确，但是他对黑洞的主管判断是错误的。物理学家惠勒 John Archibald Wheeler 参与美国曼哈顿工程（负责人奥本海默 Robert Oppenheimer），奥本海默说，广义相对论做出了一个天启式预言，一颗足够重量的死亡恒星将会坍缩，制造出极密的堆积，光都无法穿越，这颗恒星会一直坍缩下去，而宇宙空间则会像个黑斗篷一样将其包裹，在这个堆积中心，空间会无尽的弯曲、物质无穷密集，这就是黑洞的中心奇点。

解释这个坍缩恒星的数学公式出现时，惠勒和其他学者被说服了，1969年，惠勒提出BLACK HOLE这个词，描述这些恒星可怕、充满戏剧性的命运，简洁描述这类天体的性质，而被大家广为接受 传播角度

霍金：继牛顿、爱因斯坦之后最杰出的物理学家之一，得到这一称号的原因就是其对黑洞的理论研究，攻读剑桥大学的博士学位的十字路口：1研究微观世界的基本粒子，小到不能再小；2浩瀚无穷的宇宙，大到不能再大。 没有基本粒子的普世理论，但是在宇宙学方面，已经有了一个明确的理论-广义相对论，于是沿着爱因斯坦的足迹继续前进 当时，黑洞的主流学界认为

BLACK HOLE  A region of space composed of super densely packed matter with a gravilational pull so strong that nothing, not even light, can escape it.

黑洞只吸收不释放，如果黑洞只收不放，那么黑洞里的熵就被消灭了，违背了世间万物的熵增理论，所以，霍金认为黑洞在吸收的同时也在释放。这样，黑洞的质量，也在不断减少。1974年，《自然》杂志上发表论文，黑洞有辐射 Hawking radiation，把研究无穷小的量子力学和研究无穷大的广义相对论结合在了一起。

Virtual particle pairs

在接近黑洞的事件视界时，由于黑洞引力如此之大，一个基本粒子的正反虚粒子对产生后，并没有相互碰撞、泯灭，而是被黑洞生生拉开，负质量粒子被黑洞吸入，正质量粒子从视界边缘逃离。按照量子力学中，两个虚粒子应该凭空出现、凭空消失，才能达到能量守恒，那么这个没有被吸入的粒子能量从何而来，那就是从黑洞而来。黑洞中的正质量粒子和其配对，这样黑洞在吸收的同时，也要损耗自身的一部分能量，黑洞也会有最终蒸发、灭亡的一天，只是对于超大质量黑洞（Radius=194,000,000,000KM），也许到了宇宙灭亡的那一天，都还没有完全蒸发掉。

拍摄黑洞
自从物理学家不断地，在理论上肯定黑洞的存在后，天文学家一直希望眼见为实，寻找黑洞的踪迹。但由于其特殊属性，天文望远镜无法直接观测到黑洞，只能观测到一些间接证据。天文学家注意到，宇宙中的某些恒星会围绕某些看不到的物体运动，并且还有相应的电磁波辐射出来。通过理论计算和实际观测，天文学家间接的推测出了黑洞的存在，并且对黑洞进行成像，虽然黑洞不可见，但是它在吞噬物质时，会在周围形成明亮的吸积盘，通过拍摄这种发光结构可以让位于中心的、看不见的黑洞轮廓显现出来，这样就相当于拍摄到了黑洞。而要拍摄到黑洞的轮廓，需要一个口径相当于地球直径的射电望远镜，显然这是不可能的，所以通过*干涉技术*，可以实现等效口径达到地球直径的射电望远镜。2017年，天文学家使用了分布在全球各地的8台巨型射电望远镜组成的一个「事件视界望远镜 Event Horizon Telescope」，实现了一个虚拟的地球口径的射电望远镜，对 M87星系中距离地球5300万光年的质量等于60亿颗太阳的超大质量黑洞，进行了5天的连续观测，然后又经过了2年的照片分析，终于在2019年7月4日，分析出了人类的第一张黑洞照片，这个像甜甜圈一样的物体，就是黑洞，橘黄色的光，就是靠近黑洞的物质被吸入时发光的光辐射，中间黑色的东西是黑洞。和1978年，人类在电脑中模拟的黑洞照片如此相像。黑洞的真实模样和人们的想象相差不大，《星际穿越》中，对黑洞的表现，著名的物理学家吉普-索恩的指导下，利用计算机生成的接近真实的黑洞景象，从人和方向看都是一个黑球，深不可测。

穿越黑洞
物体质量越大，就越会弯曲这个平面，像太阳这种普通恒星的引力场，就会在时空中形成一个碗状的凹陷，这样，太阳系内的几大行星就会围绕着这个碗状的边缘，绕着太阳旋转。如果恒星越小、密度越大，这个碗口就会越小，比如白矮星和中子星，直到变成黑洞，这个碗口就会变成一个长漏斗形状，任何物体一旦靠近，就会掉入这个漏斗，而这个黑洞也像水面上形成的一个漩涡，任何靠近的船只都会被卷入而无法逃出。那么穿越黑洞时会发生什么呢？首先，基于目前的理论，任何物体都会被拉成粒子状态，也就是灰飞烟灭，但在你彻底变成粒子之前，你会看到你周围的星星，都被一个几乎完美的球星空间扭曲了，然后你的速度会越来越快。在你掉入黑洞事件视界的一瞬间，你会被拉成一根细到不能再细的线，因为事件视界中的物理规则和外部完全不同。这个时候如果有人用望远镜观察你，会发现你掉入黑洞的过程非常缓慢，这里的时间和空间互换了。简而言之，你掉入黑洞的一瞬间，也就回到了未来，黑洞也是一种时间机器，但前提是你能活着穿越黑洞。

虫洞
假设我们可以或者穿越黑洞，那么黑洞另一头会出现什么？ 1930年，爱因斯坦和他的同事，在求解引力方程的时候，得到了一个解：「爱因斯坦-罗森桥」，可以想象为连接两个黑洞的一个隧道，后来惠勒做了形象的比喻，提出了「虫洞」的概念，就像是一个虫子在图里挖了连接入口和出口的通道一样，虫洞可以连接非常长的距离，十亿光年或者更长，也可以连接很短的距离比如几米到几十米。因为时空的等换，还可以连接不同的时间点。可以在水池中模拟出虫洞，如果水面相当于时空，使用一个盘子制造出两个漩涡，这两个漩涡彼此前进，它们会在消失前一直伴随着对方，而这两个漩涡的旋转方向刚好相反，但其实在这两个漩涡的下方，存在着一个连接通道，这就很像连接两个黑洞的虫洞，将两滴色素滴入漩涡，一个神奇的现象就出现了，这两滴色素会迅速占满通道，这说明这两个漩涡是在传送物质的，同时这个通道是和两个漩涡一起前进的。当漩涡的距离加大时，通道也会变长。

黑洞的另一头连接的也是另一个黑洞（白洞），它们之间通过虫洞连接，如果我们从黑洞穿越，我们就可以快速到达宇宙的某一个地方。

搞清楚了宇宙中的星门，通过这些星门，我们就可以快速到达宇宙中的任何地方。同时，如果技术可行，也可以通过制造人工小型黑洞，去操控虫洞的闭合，飞船就可以去到任何想去的位置，当然这还要*涉及到时间和空间的转换，我们也不知道黑洞的另一头，是否是过去或者未来*。还有一种可能是，穿越黑洞到达的是另一个完全不同的宇宙，并不是想象中的平行宇宙，而是一个和我们宇宙完全不同的宇宙，于是黑洞的另一头就诞生了另一个宇宙。一吸一放，然后那个宇宙又会产生自己的黑洞，也许我们的宇宙也是某个宇宙的黑洞另一头的奇点爆炸形成的，就像老子在道德经：「宇宙万物，生生不息，又循环往复」。牛顿通过掉落的苹果发现了万有引力的作用，而爱因斯坦的广义相对论，可以通过铁球实验来实现，那么在水池中制造的漩涡，是否可以揭示黑洞的秘密呢？

宇宙中的很多现象，都可以在自然界中找到，科学就是以小见大，见微知著，通过表象探究本质。未来如果真的解开了黑洞的秘密，那么宇宙的秘密也许就离我们不远了，希望人类可以等到那一天
