# 说一说Vue2.0 双向绑定的原理与缺陷？

解题思路
得分点 Object.defineProperty、getter、setter 标准回答 Vue响应式指的是：组件的data发生变化，立刻触发试图的更新 原理： Vue 采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式来实现数据的响应式，通过Object.defineProperty来劫持数据的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，订阅者收到消息后进行相应的处理。 通过原生js提供的监听数据的API，当数据发生变化的时候，在回调函数中修改dom 核心API：Object.defineProperty Object.defineProperty API的使用 作用: 用来定义对象属性 特点： 默认情况下定义的数据的属性不能修改 描述属性和存取属性不能同时使用，使用会报错 响应式原理： 获取属性值会触发getter方法 设置属性值会触发setter方法 在setter方法中调用修改dom的方法 加分回答 Object.defineProperty的缺点 1. 一次性递归到底开销很大，如果数据很大，大量的递归导致调用栈溢出 2. 不能监听对象的新增属性和删除属性 3. 无法正确的监听数组的方法，当监听的下标对应的数据发生改变时

# 双向绑定和 vuex 是否冲突

当在严格模式中使用 Vuex 时，在属于 Vuex 的 state 上使用 v-model 会导致出错。

解决方案：

给 <Input> 中绑定 value，然后侦听 input 或者 change 事件，在事件回调中调用一个方法；
使用带有 setter 的双向绑定计算属性；

# 你一定看得懂的Vue3响应式实现原理

<https://juejin.cn/post/7334623638115598347>

在上一篇文章(到底该用ref还是reactive？？？)中，我们说到ref在处理对象类型和reactive处理复杂数据的时候，返回的是一个Proxy的实例化对象,在本篇文章中，我们将来详解Vue3到底是如何基于Proxy实现响应式的...

我们先来看看阮一峰老师对于Proxy的描述

Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。Proxy 这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“代理器”。

Proxy需要接收两个参数const p = new Proxy(target, handler)

target
要使用 Proxy 包装的目标对象（可以是任何类型的对象，包括原生数组，函数，甚至另一个代理）。

handler
一个通常以函数作为属性的对象，各属性中的函数分别定义了在执行各种操作时代理 p 的行为。

我们在上述例子中传入了一个person对象，另一个参数操作暂不填写，在这里p就是我们的代理对象，当我们要对person进行增删改查的时候，p就会拦截下来，然后进行handler中的操作...

响应式实现
在Proxy中我们提到，接收的第二个参数Handler对象中存储的是要进行的各种代理操作，那么我们将在里面对修改进行一个捕获...

```js

let p = new Proxy(person,{
        get(target,prop){
            console.log(`读取了p上的${prop}属性`,target,prop);
            return target[prop]
        },
        set(target,prop,value){
            console.log(`修改了p上的${prop}属性`,target,prop,value);
            target[prop] = value
        },
        deleteProperty(target,prop){
            console.log(`删除了p上的${prop}属性`,target,prop);
            return delete target[prop]
        }
    })
```

get：

当你尝试获取代理对象 p 上的属性时（例如 p.name），这个拦截器会被调用。
它接收两个参数：target 表示目标对象（这里是 person），prop 表示要获取的属性名（例如 "name"）。
这个拦截器会输出一条日志，说明你在读取代理对象 p 上的哪个属性，并返回目标对象上相应属性的值。

将增删改查全部调用一遍，发现捕获了操作并且实现了响应式

但是，Vue3响应式的底层这么写有一点low了，*vue3使用到了Reflect*

在真正的响应式原理中，通常会使用 Reflect 对象来操作目标对象，而非直接操作目标对象本身。这样做有几个优点：

- 更加规范和易读： 使用 Reflect 提供的方法，如 Reflect.get、Reflect.set、Reflect.deleteProperty，使代码更符合规范，易于阅读和理解。这些方法的名称清晰地表明了它们的功能，使代码更易于维护和修改。

- 更安全： Reflect 方法的使用会使代码更安全，因为它们提供了一种标准的方式来执行基本操作，避免了直接操作目标对象可能导致的一些潜在问题。例如，Reflect.set 方法会返回一个布尔值，指示属性是否成功设置，而直接设置属性时，你必须自己处理设置是否成功的情况。

- 拓展性： 使用 Reflect 提供的方法，使得代码更具有拓展性。你可以在这些方法的基础上自定义更复杂的行为，而不会影响到 Proxy 的行为。

- 一致性： Reflect 方法的行为与语言内部操作的行为一致，这使得代码更一致和可预测。与直接操作目标对象不同，Reflect 方法在处理特殊情况时也会返回一致的结果。
