POST & TELECOM PRESS

> 工程师们大都喜欢「In Action」型的书籍，但这并非又一本工具型的 in action 读物，通过他你将涉足现代互联网滋滋依赖的用户核心价值所在-个性化服务。也许一次全新的旅程从这里开始。 - 阿稳 豆瓣资深算法工程师
> 作者结合了多年的推荐系统理论研究和 Hulu 的具体实践经验，汲取精华并以深入浅出的方式展示给读者。无论是对于刚入门的新手还是推荐领域的老兵，这本书都是不可多得的必备参考，在此我诚挚地向大家推荐它。 -郑华，Hulu 资深软件开发主管
> 2009 年 8 月，我和项亮一起发布了 Resya China-面向推荐系统领域的专业社区。在组织 Resys China 业内分享活动的过程中，我们迫切感收到，出版《推荐系统实践》这样一本传授实战经验的书籍，对推动这个领域的发展是多么必要。项亮作为国内推荐系统领域一位理论与实践并重的专家，把最具实用价值的推荐技术进行了系统整理，深入浅出地呈现到读者面前，作为一本主要面向业内人员的技术书籍，这点难能可贵。个性化推荐技术是最具人文关怀的技术之一，他最终个腿，相信每个人都是与众不同的，在这个以『人』为中心的社会化时代，他的兴起与发扬光大只是时间问题。我与项亮相识，是因为对推荐技术的热爱，希望借助此书，可以让更多的人成为朋友。 - 谷文栋，个性化推荐社区 Resys China 发起人

> 从大家经常使用的相关搜索，话题推荐，电子商务的各种产品推荐，到社交网络上的交友推荐等，推荐系统在今天互联网的产品和应用中被广泛应用。但是，至今还没有一本书系统地从理论上对此进行分析和论述。《推荐系统实践》恰恰弥补了这个空白。 - 吴军，腾讯副总裁，《数学之美》和《浪潮之巅》作者

## 序一

推荐在今天互联网的产品和应用中被广泛采用。。。该书总结了当今互联网主要领域、公司、各种和推荐有关的产品和服务，包括：

- 亚马逊和个性化产品推荐；
- Netflix 的视频和 DVD 推荐
- Pandora 的音乐推荐
- Facebook 的好友推荐
- Google Reader 的个性化阅读
- 各种个性化广告

书的名称虽然是《推荐系统实践》，但作者也阐述了和推荐系统有关的理论基础和评价推荐系统优劣的各种标准与方法，比如覆盖率、满意度、AB 测试等等。由于这些评估很大程度上取决于对用户行为的分析，因此本书也介绍了用户行为分析方法，并且给出了计算机实现的算法。
本书对有兴趣自己开发推荐系统的读者给出了设计和实现推荐系统的方法与技巧，非常具有指导意义。本书文笔流畅，可读性较高，是一部值得推荐给 it 从业人员的优秀参考书。

## 序二

四大傻的大案子：炒房变成房东，炒股变成股东，写书变成审稿人。
Netflix 推荐算法竞赛。
不同创意的碰撞，有价值的新方法。只被少数专家掌握的技术细节

解读数据的方法、解构算法模型的思路 巨细无遗
分析数据与设计算法的思路

《集体智慧编程》简明实用，推荐技术、数据挖掘原理完全不了解的读者，快速实现自己的推荐系统。 豆瓣资深算法工程师陈义

用代码与图表与读者交流，用直观的讨论代替数学公式，数据资源的限制，大多数学术论文都把推荐问题看做评分推荐，而实际应用最常见 TopN 推荐，虽然可以归纳成评分问题，
但是并不是每种评分预测算法都能直接用来解决。。最常遇到的问题
帮助有机器学习经验的技术人员快速了解推荐技术
个性化技术

## 序三

推荐系统是目前互联网世界最常见的智能产品形式。从电子商务、音乐视频网站，
学术转注？产品大全也不算得上，难免浩瀚空泛的尴尬，对大家难有帮助。花了大量精力在组织目录结构上，覆盖推荐系统的若干重要问题，实际产品介绍、技术思路介绍
常见方法和技术思路，而不是全面介绍各种思想和最新研究成果。保证可操作性

## 前言

协同过滤算法，20 年 按照数据：协同过滤、内容过滤、社会化过滤
按照算法：基于邻 lin 域 的算法、基于图、基于矩阵分解、概率模型
本书基本采用数据分类的方法，每一章都介绍了一种可以用于推荐系统设计的、新类型的用户数据，然后介绍如何通过各种方法利用该数据，最后在公开数据集上评测这些方法。当然不是所有数据都有公开的数据集，并且不是所有算法都可以进行离线评测。因此，在遇到没有数据集或无法进行离线评测的问题时，本书引用了一些著名学着的实验结果来说明各种方法的效果

同时适合工程师和在校生
公式-算法含义
代码-方便工程师

本人是学生，工程经验不是特别足，代码写的不是那么完美

比较著名的分类目录网站还有国外的 DMOZ、国内的 Hao123 等等。这些目录将著名的网站分门别类，从而方便用户根据类别查找网站。但是随着互联网规模不断扩大，分类目录网站也只能覆盖少量的热门网站，越来越不能满足用户的需求。所以搜索引擎但是。以谷歌为代表的搜索引擎可以让用户通过搜索关键词找到自己需要的信息。但是，需要主动提供准确的关键词，，不能解决用户的很多其他需求，比如当用户无法找到准确描述自己需求的关键词时。推荐系统也是一种帮助用户快速发现有用信息的工具。和搜索引擎不同的是，推荐系统不需要用户提供明确的需求，而是通过分析用户的历史行为给用户的兴趣建模，从而主动给用户推荐能够满足他们兴趣和需求的信息。所以从某种意义上说，推荐系统和搜索引擎是两个互补的工具。搜索引擎满足了用户有明确目的时的主动查找需求，而推荐系统能够在用户没有明确目的的时候帮助他们发现感兴趣的新内容

从物品的角度出发，推荐系统可以更好的发掘物品的长尾 long tail。美国《连线》杂志主编。传统的 80、20 原则（80%销售额来自于 20%的热门品牌）在互联网的加入下会受到挑战。由于货架成本极端低廉，电子商务网站往往能出售比传统零售店更多的商品。虽然这些商品绝大多数都不热门，但与传统

如果要通过发掘长尾提高销售额，就必须充分研究用户的兴趣，而这正是个性化推荐系统主要解决的问题，通过发掘用户行为找到个性化需求，从而将长尾商品准确地推荐给需要他的用户，帮助用户发现那些他们感兴趣但很难发现的商品。
要了解推荐系统如何工作，可以先回顾下现实社会中用户面对很多选择时做决定的过程，仍然以看电影为例，一般来说，我们可能用如下方式决定最终看什么电影。

- 向朋友咨询 我们也会会打开聊天工具，找几个经常看电影的好朋友，问问他们有没有什么电影可以推荐。**社会化推荐 social recommendations**
- 搜索引擎，艘喜欢的演员和导演，这种方式是寻找和自己之前看过的电影在内容上相似的电影，推荐系统可以 将上述过程自动化，通过分析用户曾经看过的电影找到用户喜欢的演员和导演，然后给用户推荐这些演员或者导演的其他电影。这种推荐方式在推荐系统中称为**基于内容的推荐 content-based filtering**
- 查看排行榜，著名的 IMDB 电影排行榜，找一部广收好评的电影观看。这种方式可以进一步扩展：如果能找到和自己历史兴趣相似的一群用户，看看他们最近在看什么电影，那么结果可能比宽泛的热门排行榜更能符合自己的兴趣。**基于协同过滤 collaborative filtering**
- 推荐算法本质是通过一定方式将用户和物品联系起来，而不同的推荐系统利用了不同的方式。展示了联系用户和物品的常用方式：比如利用好友、用户的历史兴趣记录以及用户的注册信息等等

# 1 好的推荐系统

Hulu 展示推荐结果也提供了视频标题、缩略图、视频的平均分、推荐理由和用户反馈模块。

# Page26/214

个性化推荐的成功应用需要两个条件：存在信息过载，因为如果用户可以很容易的从所有物品中找到喜欢的物品，就不需要个性化推荐了。第二是用户大部分时候没有特别明确的需求，因为用户如果有明确的需求，可以直接通过搜索引擎找到感兴趣的物品。

个性化网络电台：音乐很多，用户不可能听完所有音乐再决定自己喜欢听什么，而且每年新歌曲在以很快速度增加，因此用户无疑面临着信息过载的问题。其次，人们听音乐时，一般都是把音乐作为
