# 申论-百科
申论是一种考查写作能力的测评方式，是测查从事机关工作，应当具备的基本能力的考试科目，主要测查报考者的阅读理解能力、综合分析能力、提出问题和解决问题的能力、贯彻执行能力、文字表达能力，具有模拟公务员日常工作的功能。外文名为Essay，性质是公务员资格考试的科目，出处是《四库全书御制读史记儒林传》当中的，‘申而论之’。
## 文种属性
申论是指，针对给定材料或者特定话题而引申开来，展开议论的一种文体，是随着公务员录用考试制度而出现、推行的一种新兴文体，平均分数在40分左右。作为一种选拔人才的测试方式，申论的命题很准确、科学，它是在充分吸收策论、基础写作、和公文写作优点的基础上，发展起来的一种，以考查学生的实际能力为目标的科学测评方式。

从字面上理解，‘申’可以理解成申述、申辩、申明，‘论’则是议论、论说、论证。所谓申论也就是对某个问题阐述观点、论述理由，合理地推论材料与材料、以及观点与材料之间的逻辑关系。‘申论’有着明显区别于其他诸论的特点，它不是那种凭主观好恶选材、尽情张扬个性的放言宏论，而是要求准确把握住一定的客观事实，作出必要的说明、申述，然后在此基础上发表中肯见解，提出方略，进行论证。

作为一种专用于，选拔录用国家公务员的应试文体，申论适当地借鉴了，我国古代科举应试中“策论”的一些经验与做法。“策论”和“申论”都是选拔人才的一种方法，都要求考生表现出出众的文字表达能力、分析判断能力，提出的对策或方案都要有可行性。但“申论”在内容上，比“策论”更具现实针对性，在形式上比“策论”更灵活多变。

“策论”大多要求考生就一些重大问题展开论述，即论证某项国家政策或对策，的可行性与合理性，侧重于考查考生解决问题的能力。申论则要求考生从一大堆反映日常问题的现实材料中，发现问题并解决问题，全面考查考生搜集和处理各类日常信息的素质与潜能，充分体现了信息时代的特征，也适应当今国家公务员实际工作的需要。

从考试大纲规定及历年实际出题情况来看，申论考试为考生提供了一系列反映特定实际问题的文字材料，要求考生仔细阅读这些材料，概括出它们反映的主要问题，并提出解决此问题的实际方案，最后再对自己的观点进行较详细的阐述和论证。“申论”的写作，避开了传统“作文”中那些，未必适合于考查公务员的因素，突出了必须考查的能力。
## 没有标准答案
申论之所以被很多小伙伴蒙上“玄学”的面纱，是因为其自带“只有问题，却没有标准答案”的神秘属性。是故作神秘保持高冷？还是“文无第一”无法定义？其实都不是。没有标准答案其实才是对考生们最大的公平。四个故事讲讲申论为什么没有标准答案。

1、竹林
魏正始年间，嵇康、阮籍、山涛、向秀、刘伶、王戎、及阮咸七人，常聚在当时的山阳县竹林之下，肆意酣畅，世谓竹林七贤。但据陈寅恪先生考证，“竹林”既非地名，也不是真有什么“竹林”，而是取自天竺“竹林”之佛家词义，这一想法一举颠覆学界认知。

类比申论，标准答案会产生更大的权威遮蔽性，会让很多身份不对等的考生们，失去合理质疑的思辨力，这种对思考的隐性的破坏力是很难估量的。所以反过来看，没有标准答案的申论期待什么样的考生，也不言而喻了。

2、衡水体
衡水体，就是手写印刷体，是适应中、高考而兴起的书写规范的文体，这种文体严谨、整洁、美观，对书写要求极其严格，在全国很多重点中学都引起了效仿，以致“一体风行”。可如果所有考生都陷入了对“人形打字机”的追求，这样的卷面也就失去了优势。

很多标准在产生示范效应的同时，有时会产生强大的传播裂变，产生次生问题，比如跟风趋同。正如2017年多省联考“一批基金小镇、健康养老小镇”题目中的问题一样，成功经验是用来学习借鉴、批判继承的，不是复制粘贴的模仿。如果考生们过度崇拜和迷恋“标准”，反而会陷入执着的路径依赖，浪费精力浪费成本。

3、带着镣铐
五四时期，白话新诗发展之初，胡适提倡新诗“诗体大解放”，自由体新诗很快席卷诗坛，成为诗歌创作的主流，结果诗作散漫无章，诗歌缺乏艺术想象力与创造力；郭沫若追求诗的“内在律”，把格律的提倡、形式的重新唤起，提上新诗的议程；而闻一多提出的“镣铐说”，作诗要有格律，像“戴着镣铐跳舞”，主张实现理性节制情感、形式规范内容的新诗规范化。

同样来看，申论也是“带着镣铐跳舞”的答题艺术，在规范表达和言之有物的框架之下，寻求更有质感的解题思路和更宽广的见识维度，是“限制”与“自由”之间极致的张力平衡。正如闻一多在《诗的格律》一文中说：“只有不会跳舞的才怪脚镣碍事”。

4、总结
申论从来不是“抄材料”而已，是文字综合驾驭的艺术，而好老师会教会学生打磨好答案，这才是申论学习的内在根本。官方不公布标准答案，可以避免机构与考生照葫芦画瓢的投机行为，从而保证了公务员考试选拔人才的根本目的。创新本就不容易，过度追求标准答案而不是更优答案，是创新的最大障碍。所以，从底层逻辑入手，打破舒适圈备考、低质量勤奋的阻碍，学会迭代思考才能真正成为更优秀的自己。
## 文种起源

# 怎么准备公务员考试-知乎
得申论者得天下是很有道理的。

https://www.zhihu.com/question/20598500

我想很多考生都会有这样的一种感觉：认为申论是一种很神秘的考试，没有标准的答案，没有具体的判分标准，除了知道答题时间和每一题的分值之外，对于这个考试真的感觉摸不透。事实上，申论的学习过程是一个比较痛苦的过程。每一张申论卷子都是大篇大篇的文字，每次都要写很多很多字。这对于很多上班族或者玩了很长时间的大学生来说，是比较痛苦的。

现在的申论考试，越来越倾向于通过模拟公务员工作实务，考查考生的实际工作能力，即归纳概括能力、综合分析能力、提出和解决问题能力、观察执行能力、和文字表达能力，这些能力的培养尤其需要正确的、整体的、系统的申论观的支撑。攻克申论需要树立正确的申论观，所谓申论观不是某个具体技巧、某个具体思维，更不是某个具体表达，而是申论唯物观、辩证法、和想象力构成的整体观念，是对申论的整体把握。

申论是一种考察文字处理能力和情商的考试，怎么考察文字处理能力呢？就是大篇大篇的材料，必须概括出简要条理清晰的话语，这也是很多申论题目要求条理清晰的原因。怎么考察情商呢？出题人会将自己的本意隐藏在材料和题目中，并给了少量暗示，如果你能揣摩到出题人的本意，那么这篇申论你想不得高分都难。
# 申论教材选择
有很多申论辅导书、还有五花八门的理论、以及眼花缭乱的技巧，评价这些东西的标准是什么？只有一个，就是有效性。就是这些方法，能否帮你拿高分，特别强调的是，**申论答案秉承的不是真理标准，而是阅卷权威标准。所以，备考重点不是把申论当作学术研究，而是根据阅卷时的权威答案，反推解题思维和思路**。**推荐教材是申论万能宝典**。

钟君编的申论万能宝典很不错，上面将申论小题的答题思路讲的很透彻。有人经常会问我，钟君的申论万能八条，是不是阅卷老师厌弃的模板？学这个可以吗？其实，申论万能八条就好比一个理科公式，但是直接拿去用肯定不行，如果动动脑子，结合题目实际，有针对性的提出对策，那么效果就明显不一样。我在提出对策时，都是根据申论万能八条来的，自我感觉自己提出的对策思路很清晰，而且采分点很全。
# 抄‘材料’
申论最根本的技巧就是巧妙的“抄”材料，有句话“天下文章一大抄，看你会抄不会抄”，说的就是这个意思。当然我们这里更倾向称之为“述”材料，防止考生将“抄”材料曲解为照抄原材料。“述”材料是通过**分析加工概括和阐述材料，要准确阐述而不作自己的创新和引申**。“述”材料绝不是照搬照抄，绝不是教条僵化地死抄，更不是毫无目的地乱抄，一定要学会**梳理、归纳、提炼和加工**。

要*从宏观上把握材料的内在逻辑，善于从具体材料中归纳出抽象观点*。*答案要力求高度概括和精练，防止琐碎和零散*。申论小题主要以*摘抄材料关键词为主，推理分析为辅*，答案最好都要严格根据材料，因为只要你抄的仔细、全面、具有概括性，能让考官发现你是根据材料作答，但同时要注意不要照搬照抄句子，应该抄关键字关键词。千万不要自己去造词，阅卷老师一旦找不到原词，分数就没有了。

我给现在的申论考生区分以下三个层次：第一层次是花时间备考的，但是备考比较盲目，不上路，考的分数最低，甚至不如裸考的。第二层次，裸考的，申论全是抄材料，虽然无法得高分，但因为材料当中隐含的采分点，分数也就中规中矩。第三层次，认真备考，且方法上路的，这类考生分数最高。可见抄材料的重要性！

# 申论高分根本原则
“和而不同”是申论高分突破的根本原则。很多同学作答，动不动就是“中国梦”，全面建成小康社会，说的都是国家领导人说的话，现在申论阅卷最讨厌的就是考生说不着边际、不动脑子的大话、空话、套话。十个考生里有八个都这么写，你跟别人比？创新在哪？自己的话在哪？自己的思考在哪？这样的写法，太过于“和”，而没有“不同”，当然得不了高分。

很多同学总是在一些细枝末节的问题上纠缠不休，总是忙于学习那些微不足道、琐碎庸常的小技巧，例如纠结标点符号到底占不占格子、字写多了怎么办？该不该分段？纠结来纠结去，耗费大量时间。总是忙于生硬背诵一些官样文章，却不去深入总结申论应试规律，不去提炼最核心的应试方法，不去锤炼自己的思路视野，在申论备考中，你每天要做的最有价值的工作，就是提升你的思维能力、思考能力，这可能很空洞、抽象、困难，但却很重要。

备考申论，一方面要靠平时知识的积累、写作能力的锻炼、以及逻辑思维能力的培养，另一方面则要靠对规律的揣摩和技巧的把3握，某种程度上说，后者重要性大于前者。
# 申论练习提示
要使劲琢磨申论题干。题目要我们答啥我们就答啥。该答的都要答，不该你答的就不要答。眼神放精神点儿，扣题目中的字眼，千万不要中了命题人的陷阱。要养成下笔不涂改的习惯，不是大的问题都不要动。

申论答题一定要“全”。这个全，一方面是内容涵盖要全，这个不难理解，材料当中的采分点要全部写到你的答案里面去；另一方面是思维要全。就是我们看待问题，既要看到问题的表象，也要考虑到问题的实质，要公正客观的评价问题，学会辩证性分析，防止偏激思维。提出解决问题的方案，既要克服弊端，也要发扬成绩。要做申论而不是刷申论。有的同学还抱有这样的想法，要不要一天练习一套申论。

很头疼，一天一套申论，首先非常累人不说，而且也没有那么多题给你刷。申论要想提高，平常一定要做题，把这一套题研究透彻，而不是刷题。申论答题一定要注意简洁，题目问什么，我们就答什么。比如问“问题的原因”是什么，就回答原因就可以了，不要乱盖帽子，帽子又不给分，是按点给分的，帽子写了的话，无疑是废话。写帽子也伤神，而你答出的要点则必然减少了。

对于很多同学来言，申论总论点的把握是比较困难的。而分论点和总论点又是相互依托的关系，一个为大纲一个为分领，必须逻辑严密。而很多同学都把它们写的互相脱离了。甚至部分人的分论点，没有针对问题发生的根源实施，无实施主体，也无客体，论证缺少力度更是大问题，要破解这个困局，一是要多写，二是要多思。很多理论说申论得分的重点是在于小题，而大作文则不需要花太多时间，我对此不置可否。

只能说大作文学习起来的难度要远高于申论小题，所以很多同学有一种畏难情绪。如果说申论大作文满分是50分的话，大部分同学的申论大作文只有20分，而很少人能到30甚至是40分。如果你的申论大作文有35分，别人是25分，就一下甩开别人一条街。10分的差距，足足影响一个人的命运。申论的审题很重要，很多同学因为匆匆忙忙审题，没看清命题人要求就作答，结果白忙一场。

下面举个例子。【2013国考卷】“给定资料2”中的文章作者认为，从某种意义上说，这些无形的非物质文化遗产是比长城、故宫还重要的财富，请结合给定资料，谈谈你对这一说法的见解。请注意啊，你可千万不要去给定资料2当中找答案，应该去所有材料找答案，稍微不细心，这题可能就栽了跟头。申论考试该如何控制做题时间？有没有什么做题顺序？国考申论的答题时间是180分钟，省考是150分钟。

在这里我不会限制死每题的答题时间，我给一个灵活的答题原则。必须要给大作文一个小时的答题时间，小题目尽自己最大的速度去完成。有这么真实的情况，很多同学平时懒的写申论大作文，上考场时就出了问题，发现自己竟然做不完申论大作文！这个问题很严重。做题顺序：先看题目，再看材料。现在的申论材料都很长，七八千字，要仔细看完申论材料没个20分钟恐怕不行。建议大家先看题目再看材料，这样做题，针对性会更强。

一、请根据材料1-3，指出分享经济的发展对我国的经济社会产生的积极影响。(20分) 概括全面，准确，条理清晰。不超过200字。像这样一道简单的申论小题，其实只用看材料1-3就可以，不要傻乎乎的去看全篇材料。申论小题很重要，申论小题不同于申论大作文，大作文的主观性较强，而申论小题虽然也是主观题形式，但是申论小题的采分点都是固定的。

也就是说你只要答到这个采分点，就能拿到这个分数。这就很像数学考试，只要你算对答案，分数就到手了。有的同学不够重视申论小题，毫无疑问要吃大亏，因为你漏掉的一两个采分点，就要被别人甩出去2到3分。公务员考试2-3分是什么概念？有可能差0.5分就会与你理想的岗位失之交臂。申论小题无外乎单一性概括题、综合性概括题、分析题这几种题型，每种题型都有固定套路。

只要练会套路，申论小题就能很简单地拿分。申论答题一定要注意简洁，题目问啥就答啥。比如问“问题的原因”是什么，就回答原因就可以了，不要乱盖帽子，帽子又不给分，是按点给分的，写了的话，无疑是废话。写帽子也伤神，而你答出的要点则必然减少了。

申论大作文该如何复习

1.积累申论素材多写多练

平时养成积累申论素材的习惯，自己动手多写写作文。莫要平时写不下来一篇作文，就指望着考试会写的下来。素材咋积累？建议看看人民时评，这里面的文章表达时政都很不错。当然这些文章和真实的申论大作文又是另外一回事，关键还是看你自己怎么思考。

1. 很多同学在还不是很了解申论的前提下，病急乱投医，花大量时间看新闻联播，看杂志，实际上效果微乎其微。

2. 申论素材的文章并非申论大作文，如果盲目套用，就会水土不服。

3. 申论素材一味贪多，人民日报、半月谈、新华网一样不少，结果学起来是走马观花，反而啥都学不到。申论素材可以参考我总结的这些申论论据，举个例子：‘也要看到，曹德旺的访谈带有较强的个人感受，但确实从企业家的角度，触及了当前中国经济的一些深层矛盾和问题。劳工成本升高，税收负担过重，落后产能过剩，金融和房地产挤压实体经济……这些问题，都是制约中国经济转型升级的瓶颈，也是改革的刀刃所向，需要政府和社会深刻思考，务实解决。’

针对上面这段申论素材，我们完全可以提炼出这句话：“劳工成本升高，税收负担过重，落后产能过剩，金融和房地产挤压实体经济……这些问题，都是制约中国经济转型升级的瓶颈，也是改革的刀刃所向”。你可能要问，这句话有啥用？比如2015年联考申论的这道题：‘（四）给定资料7中的“归零”说法，耐人寻味。请你依据自己心得，自选角度，自拟标题，撰写一篇1000字左右的文章。 要求：（1）观点正确，思想深刻；（2）内容充实，论证有力；（3）思路开阔，条理清晰；（4）结构紧凑，语言流畅。’

如果你做过2015年联考的申论，就知道这篇申论的主题是通过归零，寻找中国经济在转型期的突破方法。这时候我们总结的这句话，就可以放在申论大作文的开头了，这样就显得很厉害。

2.注意答题格式

特别是小题目，一定要分好层次，一点一点地分层次，别让老师费劲找答案，让老师看得爽，在分数上也会让你爽。

3.卷面上的字体一定要整齐

我的字很丑，每个人都这么说，但是字的好坏并没影响我的成绩，因为无论高考还是公考，我卷面上的字体都很工整，看起来虽然字不好看，但是读起来不费力，清清爽爽，而且我基本上不删改，有些错的字也只是轻轻划一道。为何要这么做？我们揣测一下改卷老师的心理就明白了，如果你是最开始改的那些卷子，老师可能还有心情好好看。

但如果是最后几天，哇，老师看了好几天了，对着屏幕看，眼睛都看花了，看什么卷子都一样，突然来了一份字特别小或者脏兮兮的卷子，你觉得老师会给你高分么？另外，我的微信公众号：小马公考加油站，会经常更新申论素材和论据，欢迎大家关注。
