阅读笔记。
材料：《OKR 工作法》 中信出版集团

前言
O 表示目标，KR 表示关键结果，目标是你想做什么事情，关键结果就是如何确认你做到了这件事。

1、按年底、季度设置 OKR 都可以，需要关联上公司的愿景使命
2、把握节奏：周一公布团队 OKR，周五取得的成果庆祝，不断地“承担职责——庆祝成果”，能够让团队每周都保持高效
3、金苹果诱惑的故事：创业者忽视类似的金苹果，今天重要会议，明天定制需求，设置好目标，所有人承担起相应的责任。

确定目标，确保团队聚焦到重要目标上

讨论关键结果，复盘 OKR 实施过程中的问题
和团队成员讨论关键结果

目标：向餐厅供应商证明我们所提供的优质茶叶的价值
关键结果 1：客户重复订购率达到 70%
关键结果 2：50%的重复订购客户能自助完成重复订购
关键结果 3：完成 25 万美元的交易额

目标：为餐厅供应商优化在线订单管理系统
关键结果 1：80%的重复订单在线完成。
关键结果 2：系统满意度达到 8 分
关键结果 3：电话订购减少 50%
砍掉与关键结果无关的业务
参加品鉴会，对 OKR 没有任何帮助

关注截止时间

一次说太多，就和什么都没说一样
错误的设了 5 个目标
OKR 每个星期聚焦到 1 到 2 个事情，四象限 OKR 展示形式
目标
关键结果 客户 50%;
关键结果 留存 50%；
关键结果 收入 50%
状态指标
客户满意度
团队氛围
系统满意
红色（危险）、黄色、绿色等
本周
P1：完成材料
P1：监督订单量
P1：给 XX 打电话
P2：售后工作
P2：准备团建
未来四周
销售漏斗
项目 1
项目 2
项目 3

团队成员共同讨论制定 OKR
1、只确定一个公司层面的目标，无论成败，都聚焦在这一件事件上
2、根据公司的目标给每个部门制定出关键结果
3、每个关键结果附加一个信心指数，50%的把握实现这个结果，不易太高或者太低（隐藏实力）。

每周例会盘点 OKR
白板画了一个矩形，每周用不到 10 分钟更新这个图表，状态指标等一起参与，每周更新信心指数。
评估 OKR 实施成果
每个周一，一起商量计划，相互承担责任。
周五胜利会议，一起庆祝，给每个人继续尝试的希望。
每个人都想要分析取得一个小胜利和大家分享，于是他们会努力工作一周去追寻。
整个团队开始觉得，他们会创造奇迹

季度末成果盘点
半年末成果盘点
一年后成果盘点

影响目标达成的关键因素
无法达成目标的 5 个关键因素
1、没有给目标设置优先级
2、缺乏充分沟通，导致没能准确理解目标
当你说的不想再说了，人们就开始听进去了--领英 CEO 杰夫.韦纳
每天和团队不停的沟通目标，会议，邮件，持续跟进
3、没有做好计划
目标管理系统记住重要的事情
OKR 体系只是一种设置有挑战目标的方法，改进的这个体系是围绕目标展开的——承担、庆祝、盘点
4、没有把时间花在重要的事情上
重要的事通常不紧急，紧急的事通常不重要
5、轻易放弃
目标设置的过低、过高、没坚持跟进目标等导致了失败，需要反复尝试

成功之路
目标非常明确，反复的传达给所有人，直到所有人步调一致

实施 OKR 之前，先明确企业的使命
使命让你保持正确的方向，OKR 给你明确的里程碑，让你更专注。
OKR 的基本原理
目标用来明确方向，关键结果则用来量化目标，使团队和个人聚焦在一个有挑战性的目标上
设定目标遵循 3 个原则：
1、目标要明确方向并且鼓舞人心
2、目标要有时间期限
3、由独立的团队来执行目标

好的目标能够激励团队斗志，看起来难以实现，仍然有希望再设定的时间内由制定的团队独立达成。
几个好的目标：
● 拿下南湾地区的咖啡直销零售市场
● 推出一个很棒的最小化可行产品
● 改变 XX 地区的优惠券使用习惯
● 完成一轮融资
不好的目标：
● 销售额提升 30%
● 用户增长一倍
● B 系列产品收入增长到 500 万美元
实质上是关键结果。

关键结果
关键结果要使用那些振奋人心的语言并且需要量化。通常有三个关键结果，他们基于可以量化的任务条件，包括：用户增长、用户激活、收入增长、产品性能、产品质量。
明智的选择出关键结果，可以使增长与性能、收入与质量这样的结果得到平衡

什么使 OKR 起作用
公司的 OKR，每个部门思考如何设定自己的 OKR，每个人设定单独 OKR

OKR 提供了一个不变且明确的目标
没有哪个团队第一次就能很完美的设定 OKR，不要让它们分散注意力，保持团队能聚焦到很少的事情上，才是 OKR 的关键点

产品团队制定 OKR 的方法
产品部门推行 OKR，关键把每个人注意力聚焦在产品团队的目标上。
如果职能部门（设计、工程）有更大的目标（如响应式设计、技术债务，自动化测试等），管理层应该对职能部门和其他业务的目标进行讨论，做好优先级排序，融入到产品团队的相关目标中。

适用组织中任何人、任何角色、甚至私人生活，组织中的个人，有少量和组织相关的个人成长目标（提高个人专业技能等）。

控制好“承担责任——庆祝成果”的节奏

远大的目标是好事，但也容易因此产生挫败感，每周五庆祝环节很有必要

每个团队，角色可以展示他们成果，原型图、代码、订单、生意等，首先，让每个人觉得是成功团队的一份子；其次，团队渴望成功，所有人都会努力做一些值得分享的事情；最后，公司开始欣赏每个部门的努力，理解他们每天在做什么事情。

准备饮料、点心、啤酒等犒劳团队。

OKR 使用的六大场景

如何开季度 OKR 会议
1、会议的每个环节都需要仔细设计好，才能的都最好的结果，人数不宜过多，十多个人够了。

2、前几天全体员工征询意见，让每个人思考公司近期应该聚焦的目标，收集建议，每个高管准备一两个目标带到会议室（员工最认同的目标写在便利贴，让高管补充上他们的目标）。

3、集体过一遍，投票把目标减少到三个。

4、让参会的列举想到的所有衡量目标的指标

5、给每个关键结果设置具体的目标值，确保 50%的信心完成它

6、5 分钟确认最终的 OKR
这是让人收鼓舞并有灵感的目标吗？设置的关键结果有意义码？他们很难实现吗？团队和 OKR 一起顺利度过这个季度吗？

服务部门的 OKR 要和公司目标关联
通过一些提问，比如“你的团队如何对公司做出贡献”，鼓励他们发挥创造力，这些团队表现会达到意想不到的效果。

OKR 会议的 7 个步骤
假设团队已经研究过 OKR 或者做过专门的训练，准确理解 OKR 的意义
1、所有员工提交他们认为这个季度公司需要实现的目标。
员工参与公司目标的制定，给企业文化注入有趣的东西
2、管理层用半天时间讨论 OKR。
3、管理层作业
向各个团队介绍公司季度 OKR，并完成部门 OKR 设置。成员通过 2 个小时左右会议，通过自有列举目标、归类分组关键结果、投票排序，做出最后的选择
4、CEO 确认 OKR
部门 OKR 设置完后，CEO 再确认一次
5、自上而下关联
6、个人 OKR
绝好的 coach 机会
7、全体会议
CEO 全员解释季度 OKR 是什么，为什么这样设置，对其中几个进行示范性的任务拆解。解释时候覆盖上一个季度的 OKR 总结，指出上个季度的成果。会议创造积极的气氛，让员工明白会议后就要立即付诸行动。

没有什么事情比设置公司的目标更重要

季度末的两周设置好下个季度的所有 OKR
第一次实践 OKR
第一次实践 OKR，很容易因为各种问题失败。三种方法减少这样风险：
1、只设置一个 OKR
2、先用一个团队去尝试
3、用 OKR 做项目管理，目的是让员工理解这个方法本身。
养成习惯后，一旦重要项目要开展，员工都会主动问这个项目的目标是什么，怎么衡量关键结果。
为最小化可行产品使用 OKR

使用 OKR 改进周报
1、把团对的 OKR 作为开始，并标注完成目标的信心指数
信心指数就是去估计有多大的可能性实现关键结果，范围 1 到 10。1 是永远不会成功，9 是已经稳操胜券。下降到 3 时，把他标记成红色；超过 7，就标记成绿色。不同颜色更容易被识别。
2、列出上周的优先任务，并标注完成情况
没完成，简短解释下。
3、列出下周的优先事项
一般列出三个重要的事项，描述得要全面，围绕着具体可执行的步骤，好的例子：“确定 XX 项目的开发稳定”；不好的例子：“和律师沟通”，感觉半小时就可以完成，没有明确结果，也没有说明沟通什么事情。
列出事情不需要太多
4、列出风险或阻碍
无法独自解决但可以寻求帮助的事情。
5、备注
上述没包含，希望加进去，增长一个备注。
避免 OKR 常见的坑
1、设置了多个目标

2、设置的 OKR 周期过短——一周或者一个月
不认同一个团队在没明确产品能否满足市场需求之前就是用 OKR
如果产品满足了市场需求，坚持三个月
一个目标可以在一周内完成，顶多算一个任务

3、用绩效指标来驱动目标的完成
目标本身是需要鼓舞人心

4、没有设置信心指数

5、没有追踪信心指数的变化

6、把周一的会议当作例会，而不是谈话
确定是一次谈话，务必讨论信息指数、状态指标和优先级的变化

7、周五过于严肃
周一严酷的业务来说是一种调剂，让团队保持乐观积极的态度。
即便还没有完成所有的关键结果，也应该为设置卓越的目标感到自豪。
建议
绩效考核驱动目标而不是目标驱动业务绩效。
企业目标是 CEO 而不是团队讨论得出，难以创造卓越的产出

恢复目标的魔力
重构目标开始，不要把它变成绩效考核的工具，目标应该着眼于如何鼓舞和激发成员。
1、用目标来定义和驱动成功
只要能激发人们追求卓越的渴望目标，才能称得上真正的目标。管理者容易高估成员理解目标的能力，实际只有 7%的人能真正理解目标。

2、传统学院派给不了让团队高产出的目标
切勿把它和绩效评估挂钩

3、实时追踪目标进度

4、在邮件中沟通目标
让团队三秒钟找到自己和团队的目标以及目标的进度，研究表明高绩效人士是每天工作时先审视他们的目标

5、自上而下的目标设置兼顾自下而上的成分

如何评估绩效、升职和加薪

不要一次性的评估，要持续沟通，不断加以指导和矫正。
每个月至少应有两次一对一的交流和矫正，内容覆盖员工的投入度、绩效水平和协同能力。
