老子的悟道感受，‘得道’的痛苦。悟道后到底应该是快乐还是痛苦呢？

# 揣chuai摩术
素su昧mei蒙面的玄学大师，是如何得知你的命运的？民国大师的揣摩术
读心术Mind reading。假如你碰到一个陌生人，除了‘相由心生’这类玄学的断命方法之外，还可以通过什么渠道，来判断其未来的命运呢？怎么通过几句简单的对话，就能摸清一个人的过往经历呢？*江湖揣摩术*，源自于*鬼谷十二术*，*顾名思义*，在和他人接触时，通过*外貌穿着、表情对话*等*边缘信息*，快速判断出这个人的*性格和处境*，甚至包括他的*过往经历*，和*未来生命的走向*。

比如*是好是坏、是贫是富、算不算是潜力股*，最早被应用在纵横家这个群体，凭借着三寸不烂之舌操控着大国之间的博弈，控制列侯诸国的心理。信息爆炸的时代，无论是游戏、文字、视频，还是日常生活中的交集，背后大多都有揣摩术的身影。*说到底*绝大多数的商业活动，几乎都是在*揣摩人性*。玩游戏上瘾？背后是游戏公司在揣摩玩家的心理；擦边视频？背后是一些主播，在揣摩看客的心理。大约在晚清至民国，一个假借玄学之名以行骗为目的的门派。

集大成者，

## 揣摩术-断命
*大灾和大难是玄学的鼎盛时期*，*迷茫的人们只能寄希望于玄学*，去探求自己未来的走向。新冠初期，盛行过一段时间的*占星术*；玄学入门简单精通难，就导致很多人干脆以此行骗，不再深究其内的门道，出现一类特殊群体，或许是*江湖术士*，或许是*道门僧侣*，伪装身份后的真实身份来自于一个叫*江相*的门派，在热闹的街口摆摊，等待着*问命者*的到来；要不就*游走于喧闹的人市*，碰上人就说‘*你的印堂发黑*’，

*但奇怪的是*，这些人并不懂得*周易八卦*，也没看过*阴阳五行*，却*打着为人解惑的旗号*，而且还说的*头头是道*。首先重点是*入门先观来意，出言先要拿心*，‘观’是重点类似于中医里的望。一个问命的人大多会表现的心事重重，只要有心事就肯定会表现在脸上，表现的开心就是好事，难过则是坏事。同理，大多数特定场景下所遇之人，也可以通过该逻辑分析其处境。把握住他的心理。*面色暗沉，遇上了什么难处吧？咖啡店门口徘徊的，在等什么人吧？*

有了这个初步判断后，也就有了接下来的对策。*先恐吓后奉承*，例如一些销售话术，现在不买以后可就涨价了！看大哥也不是缺这点银子的人！；说一些别人听不懂的*专业术语，通过旁敲侧击的方式，来探取这个人真正的意愿，和一些真实信息*，该过程中，要做到有问不可迟答，无言切勿先声，显得自己专业。‘无心’，傻，公子哥和街头混混，往往都喜欢三五成群、招摇过市，最容易被人拿捏；来意殷勤；如果一个问命者*特别殷勤*，

那所求之事多半要废（类似于舔狗，多半不成；‘真是抱歉’）；如果*言辞高傲（表现为总想指导教育他人*），那现在必然是*平步青云*。如果*将殷勤变成刻苦，未来肯定能柳暗花明*。*如果把高傲变成自负（最典型：不像专家的专家），以后肯定要山穷水尽*。子女问父母的身体，父母担心子女的安全。人之常情；要是这个人神色从容，目光坚定，那应该就是小有成就。要是这个人心神不宁，逻辑混乱，那应该就是要趋吉避凶。有了这些初步印象信息后，才能做到心中有数。

## 揣摩术-对话
一个人能否成功，或者成功需要具备什么品质；江湖中人往往比我们看的更为清楚；
*年纪轻轻却志向坚定，说话彬彬有礼的人，更容易获得信任更大概率成功*
‘年近半百，说话狂妄，搞不清楚状况的人，不论贫富肯定都过得不如意’（说的还是某些专家和为老不尊的人）。开心与否，取决于这个人，看待这个世界的态度和方式。很多人抱怨婚姻问题，意见领袖，听取偏见和抱怨，如何活得快乐？‘*气滞神枯*’，‘*色润声高*’。如果越说越愁那就不只是遭遇了困境，而且十有八九要坏事；如果越说*声音越高昂*，那也不仅仅是有了好运气，

而且十有八九要成事。对话中，一直无法静心、*东张西望*的人，大概率是有心事，也难成事。坐下来就来回摇动，身体像个拨浪鼓，*性格中就带着一些轻浮*。最后再看*衣着得体、干净朴实*的人，大多都是*白手起家的能人*；*衣着华丽、满身珠宝*的人，大多都要败个*一干二净*。*苦尽甘来的人一般都喜欢炫耀*。*家道中落*的人几乎都*表现低迷*；到了这里也就大概判断出了来者贫富，自然就能做到*指点迷津*。夸年轻人*未来可期*，赞他运长；老年人有疑惑，夸他*福寿绵长*，老人许加福泽。

很多时候善恶不在于表面，恶人善于伪装，混迹江湖才不受伤害。对于善人，行善是为了求一个福报。理解为‘*伪善*’，所以说他福寿绵长，*知他所求，晓他所怕*。中年发夹的人*善于运作*，老年困顿应该是穷困潦倒的可怜人。对于一个小人来说，不要和他聊什么人品，要夸他*讲义气*，这样就能做到*万无一失*。对于君子来说，财富不要说的太过露骨，要夸他有个好名声，这样的说法*百试百灵*。还有一种人聊起天*夸夸其谈*，不要太相信他口中的信息，十有八九存在吹的成分。
## 揣摩术-解惑
首先做到人人平等，不要看到贫人就冷眼相对，看到富人就卑躬屈膝。对于说话吞吞吐吐的人，要催他赶紧说，让他有紧迫感。对于侃侃而谈的人要让他说慢一点，这样才能*占据话语主导权*。有些露骨有些阴暗。*很多商业的本质就是在拉扯人性，只不过是加了几层厚厚的伪装*。描述大师、或专家的片段：‘坐姿端庄、面无表情，*脸上少有嘻笑之意*，专业的感觉；*语气要缓和*，说话做到急缓适中’，很多人听不懂你在说什么，当然不关心你说的对不对。

他们往往只关注表象，接下来*有一些江湖的味道了*。如果来者是一男一女，先问清他们之间的关系，毕竟老夫少妻、少夫老妻*并不罕见*。如果确定是夫妻，那就将他们分开再问，不然肯定有人要说假话。如果是寡妇问能不能改嫁，那他就已经找好了下家。如果老妇人总是叹息，那生活中肯定有不少委屈。如果是有子的寡妇那就劝她守节，这样才能苦尽甘来。如果无子，就应该改嫁，避免将来一个人*孤苦伶仃*。这些判断方式，当然也*存在时代的局限性*。

影视剧中，*测字和解签*的情节，写完字后，写的什么不重要，搞清测字者年龄很重要。因为大多数人的一生，都有一个固定的轨迹。该读书还是该工作，都有一个大概的区间。知道了他的职业，也就缩小了解惑的范围。一个老年人问寿命大概率就是身患疾病，一个青年问女性不是早恋就是被情所困。这个世界*无奇不有*，所以*不要偏执于对错*。*要做到理解他人，他人才能畅所欲言*。如果他就是不开口，那就先恭维，如果还是不说，那就要高声呼喝打乱他的思绪，让他下意识的说出真相。

最后一段做出总结，这里有了心理学的感觉。怎么才能知道这个人真正的问题？官府中的升堂审案，需要*一层一层的寻根问源*。首先划伤一个大致的范围，解惑中慢慢收集信息，逐渐触摸到真相。大多数人的*寻疑解惑*，无非是想求一个心理安慰。如同建造万丈高楼一般，*需要由浅入深，由轻入重*。*与人之间的揣摩博弈*，调兵遣将，方法诸多，*随机应变*。*人世间的故事不能一概而论，此乃变化无穷也*，在人世间独立不群哪有什么轻松之法？

想要端平人间这碗水，就好好学。晚清四大名臣曾国藩，2200字《冰鉴》，*识人断运*的*千古奇文*，*官商并用*的*大雅之物*，《英耀》*江湖下九流*的*大俗之物*。*为了避免误用*，上述*不涉及方法，只是逻辑*。很多人会说*权谋术不道德*，*道德，对虚伪奸诈zh之徒无效*，*能被道德绑架的人，总是那些纯真善良的人*，*道德总喜欢绑架不该被绑架的人*。
# 庄子的道
庄子的道？普通人的道。揭开道家的真相，作为道家中最神秘的一派，庄子到底想说明什么？

儒家的仁，我们都知道，是仁爱是仁义。法家的法，也可以联想为法治、法律。那道家的‘道’是什么呢？该如何得道呢。这一期我们就通过庄子的视角，寻找一条属于芸芸众生的大道。（庄子解析Taoist analysis）今天我们就来聊一下庄子的道。单独看‘道’这个概念，确实难以理解。但如果我们将其分为‘天道’和‘人道’，也就大体看出了‘道’的轮廓。所谓天道，指的就是一种规则，比如说我们这个宇宙，已经存在了138亿年，地球也运转了46亿年。



就是人们对利益的分配太过失衡，还是遵循弱肉强食的丛林法则。因此，老子就提出了‘道’的概念，告诉统治者要遵循天道，学会将太阳的光芒反射给月亮。因为人性本身的趋利避害，他的所有行为都要考虑切身利益，尤其是统治者，他们习惯将国家据为己有，而忘记了构成国家的人民，这就引出了‘无为而治’。因此老子的道，是统治者的道，他的无为是君主的无为。而紧跟其后的杨朱则不同，虽然他也继承了‘道’的思想，但却对统治者不抱任何希望。他认为帝王的本质就是剥削百姓，

（道家杨朱 Taoist Yang Zhu）

根本不会将手中的利益分给穷人，他们是与士大夫治天下，从而将百姓的利益三七分成，所以别说什么把太阳光反射给月亮，恐怕他们还要在晚上摆出充电板，吸收月亮的光辉（反射光）补给太阳，这怎么能实现平衡呢？因此杨朱提出的是，‘不损一毫，不利天下。不拿一毫，不取天下’的思想，就是说我不做对天下有害的事，当然也不做有利的事。如果人人都能像我这样，不说那些‘为天下’、‘为生民’的空话，都能做到纯粹的以自己为中心，天下又怎么会出现征伐呢？

听起来确实太过自私，但我们要知道的是，寻常百姓没有什么拿取天下的能力。杨朱的道，是贵族阶层的道，他认为仅凭统治者，不可能做到驾驭万民。真正造成失衡的是贵族阶层，从来也是这些人，总是像上位者一样看待苍生。嘴上说的是黎民百姓，心里想的是贪赃枉法。接下来就是庄子，庄子出生于宋国蒙邑，年轻时也精通百家，做过宋地的漆园吏，楚威王想要聘庄子为相，庄子说天下有两种牛，一种是被养的膘肥体壮，等待祭祀屠戮的牛，一种是散养在平原田野，

（庄周梦道Zhuangzhou Taoism）

无名却又逍遥的牛。我宁可在田地的烂泥里打滚，也不愿意变成宫殿中的玩物。后来宋国大乱，王室内斗，庄子就辞去了漆qi园小吏，开始专注于道家思想。从这时起，他就过上了极度贫困的生活，住的是茅草屋，喝的是西北风。平时除了种地就是编草鞋，偶尔也会去河边打渔，但就这种外人看来贫苦的光景，庄子却过得悠然自得。同乡有一位叫做曹商的人，曾被秦王赏赐了几辆上好的马车，回来后见到庄子就炫耀。庄子嘲笑道，我听说秦王得了一种怪病，

有人替他舔吸脓疮，就能获得一辆马车。舔吸痔疮，则能得到五辆马车。位置越肮脏，所得之赏赐就越多，想必你绝对舔的最好吧？那你到底舔了哪里呢？庄子这一生没什么朋友，能谈得上知心的也就两个。除了和他一起种地的妻子，就是与他在荒野辩论的惠子。到了公元前312年，庄子的妻子去世，两年之后，惠子又接连病故。从这时起，他就开始著书立作，授徒讲学。到了公元前369年，庄子寿终正寝，享年高达84岁。也是在同一年，齐国覆灭宋国，连同他灭亡的还有整个家乡。

在庄子去世前，特意嘱咐弟子不要厚葬。就这么让他消失在山林之中，野草从中，重新再返回大道。庄子这个人太过奇怪，明明可以荣华富贵，却偏要过的清贫。他到底是为什么呢？他不仅与自己的时代格格不入，放到今天也是极为孤独。想要明白庄子的逍遥，就先要明白他所看到的痛苦。

*众生皆苦*

老子出生于春秋末期，当时周王室刚刚衰落，所以他还对列国的君主抱有期望。杨朱出生于战国初期，此时列国已经伐交频频，因此他放弃了劝说君主，而是寄希望于天下贵族。但庄子却不同，他出生于战国中期，已经看到了灭国的战争，他发现人们不是害怕剥削，而是害怕自己不是剥削的人。他比老子和杨朱要更清楚，是人们自己，创造了人道体系的漏洞。君主不在乎百姓的生命，贵族也不在乎什么征伐。上层逐权，下层逐利。所有人都生活在一个巨大的牢笼之中，

（庄周的痛苦：痛苦中诞生的逍遥）

所以庄子说，‘一受其成形，不亡以待尽。与物相认相min……’人从一出生就要主动和被迫的陷入争斗，疯魔一般的争夺资源，身边的同类成了比较的对象。亲情要依靠利益来决定多少，他们就好像忘掉了自身，在等待着消亡一样，过着一眼就能望到头的生活。他们或许是顺应这外部环境，或是厌恶着外部环境，但总归都是在为外部而活。明知道这样的生活不对，但是却没有办法止步。终生在被外物控制，看不到遥远的成功。一辈子困惑劳顿，去不知道自己的归宿。

身体在逐渐的被破坏，精神早就已经衰竭。对于追求权利的人来说，‘朝受命，夕饮冰，昼无为，夜难寐’。早上接到上位者的命令，晚上就要用冰水解压，用酒消愁。还不确定这件事能不能完成，就已经患上了严重的心病。庄子常说无用之用，那些看似有能力的人，就像是一头凶猛的野兽。他们速度极快，能够伺机而动，但绕来绕去，还是躲不开猎人的陷阱，早晚都要再复归于混沌之中。所以庄子说，‘吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已’。

生命是有限的，知识是无限的。用有限的生命，去探索这个无限的世界，是找不到答案的。换句话说，这个世界是无解的。庄子*内七篇，《逍遥游》说的是人不能逍遥，一生活得太过匆忙；《齐物论》说的是人总喜欢比较，只想追求好的，厌恶坏的；《养生主》说的是这个世界很危险，人们总喜欢破坏自己的身体；《人间世》说的是人们总是固执的相信自己的观点，不愿意睁开眼睛面对世界；《德充符》是人性的伪善；《大宗师》讲人类的局限；《应帝王》是人生的迷茫*。

这些都是无解的问题，很多人读庄子觉得悲观、消极，这是因为讲的太透，痛苦的人能在其中找到解脱，幸福的人就更容易看到痛苦。当然，悲观和消极，从来都不是庄子的核心，他想的是如何对抗消极。

*苍生之道*
（庄周的道，道术将为天下裂）

与老子、杨朱不同的是，庄子要更加理解人类的痛苦。大多数人的迷茫，和大部分人的难过，都是因为没有获得财富和权力。所以他就要从这一点说起……他说世俗意义上的成功，无非就是财权这两种，不然就担任个一官半职，不然就成为一个地方富绅。可能连庄子也没想到，在2000年后，这种成功却变成了车房。总之能达到这个成就，就能够获得身边友人的认可，就能合乎地方管理者的心意。但说到底这种世俗的成功，依赖的是亲人、朋友、邻居、异性的看法。

成功的本质是一种比较，比绝大多数人过的好，我就快乐。比他们过得差，我就难过。这种人从来不相信自己，极其需要得到外界的认可。将自己的幸福寄托在了别人身上。当然，还有一种人他不在乎外界的荣辱、不受道德的约束。他能够分清外与内的区别，不会因为外界的声音，就特意改变自己的举动。像这种人，自然也就不需要将快乐，寄托在他人身上。真正的道德，不是被歌颂出来的行为，他应该是一种顺其自然的状态，不然我们推崇的道德，就很容易变成一种伪善。

比如说我不是真的想让给你，而是因为害怕别人的议论，所以才让给你。我不是真的助人为乐，而是怕别人说我落井下石，所以才要助人为乐。这种不是发自内心的行为，所构建的只能是虚伪。同理，没有人出生时的理想，就是权力和财富，就是一套房子是一辆车子，这也是一种人道虚构的外物，大多数人只是被迫参与了进去。因此，庄子说，其实人生并没有那么痛苦，只不过是我们在寻求痛苦。人们分不清内外的界限，总想让外部的世界，符合自己内在的心意。

但问题就是每个人各不相同，出生不同，经历不同。看待事物的方法也大不相同。换句话说，我们只活在自己的世界，固执的认为自己就是对的。（无法消解的痛苦）这就导致外部世界，永远不可能与内部相符。所以不论贫穷富有、高低贵贱，每个人都有属于自己的痛苦。现在有一种狂风吹过大地，在这片大地上充满了各种孔洞，因为每个洞穴的形状不同，所以都发出了各自不同的声音。这就如同我们看到新闻，发表评论一样，不同的角度、不同的立场，也就出现了不同的观点。

下一阵狂风吹起时，我们还是发出了各自不同的声音。但作为一个孔洞，又怎么能听到真正的狂风声呢？所以庄子又说，人生在世总要有依赖，经验的依赖、成长的依赖，当然更多的是对权力的依赖。没有了这些依赖，我们就没有了主见，无法判断一件事物的对错。这就对了，是因为事物本身就没有对错，我们坐在井口看到的天空，只是符合于井口的天空，我们用井口来判断对错，就是在按照孔洞的形状发声。所以一个人真正的自由，不在于他拥有什么，而是看他不再需要什么。

就像感情，真正的感情自由，不会向对方一味索取，让自己更加依赖对方。同样一个真正的人，也不会一味地寻求认可，而是能够摆脱世俗的掌控。因为索取没有界限，认可也没有一个区间，在混沌中寻找真理，就等于是变成了一个孔洞，任你山崩地裂，我的精神岿然不动。或许这个就是普通人的道，属于芸芸众生的逍遥。我想庄子的核心就是*所有人都希望你能获得成功，但我只希望你能获得幸福*
# 孔夫子-孔子的大道
孔子为何被封圣？（私认为他是一位受人尊敬的，有条件去追求却不追求名利的伟人，但是离我想寻求的大道，还存在一些距离）
身高近两米，徒手开城门，第一个被封圣的人，孔子的大道是什么？

*很多人以为孔子腰间别的是拐杖，但这其实是一把长剑。印象中：瘦骨嶙峋、弱不禁风，张口闭口的都是劝人向善。现实中：身高近2米，能徒手开城门，拥有一身武艺，却非要讲道理。大家可以想象一下，在当时那个人均1米6的时代，有一个身高近2米的大汉，身后跟着72位声名远扬的贤徒，和3000多个忠实的弟子*。这样的配置，放在民国时期，最起码也是地方军阀。坐而论道？新世界大门打开中……*圣人孔夫子*，以德报怨，经常被后人诟病，不记别人的仇，反而给他好处，为什么别人欺负我，我还送给别人送钱呢？*以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德！*

对于那些欺负你的人，就需要矫正他的态度，让他充分认识到自己的错误。大街上碰上一位仇人，直接和他徒手搏命。*真正的儒家不是一位求和，而是有降伏他人的能力，却偏偏非要求和*。*美国联邦最高法院的门楣上，雕刻着三位历史人物的圣象，三位影响世界的人，从左到右，孔子（人类心中的善念）、摩西（神的启示）、梭suo伦（凯撒的旨意）*。儒家思想确实存在很多弊端，封建统治者或者儒家承袭者倡导的儒家思想，绝对不是孔子的思想。孔子贵族出生，父亲叔梁纥he，鲁国三虎将之一，带兵打仗时徒手举起过一个城池的大门。孔夫子继承了父亲的优秀基因，

*身高近2米，武艺高强，剑法极高，精通射箭和驾车*。除去威武的身材外，孔子的相貌也非常奇特，《荀子-非相》‘仲尼之状，面如蒙qi’，蒙qi是一种驱鬼面具，腰间别着长剑，脚下踩着战车，还长着一副连鬼都惧怕的样貌。《吕氏春秋》‘孔子之劲，举国门之关（城池的门栓）’、《淮南子》‘孔子之通，智过于苌弘，勇过于孟贲ben（第一声）’，孟贲是周朝勇士，徒手拉开了两头缠斗在一起的牛。儒家、墨家成为当时的两大*显学*。礼崩乐坏的那个时代，只有孔子和墨子两个人说话，别人才可能听得进去。孔子三岁丧父十七岁丧母，母亲是小妾，父亲死后，他俩直接被正妻赶出家门。

母子俩相依为命，十分清贫的生活。周王朝已经衰败，大大小小的诸侯国连年征战，社会阶层固化，矛盾频发。虽然百姓苦不堪言，但贵族却生活优渥。整个社会以财富和地位，衡量一个人的品行，完全失去了仁义道德。深受其害的孔子就提出了‘三人行，必有我师焉’的人生格言，从而得出了‘仁爱’的观点。在一个缺乏道德仁义的时代，突然出现一个倡导仁爱，并且身体力行的人，所以很快就吸引了一众追随者。在三十而立之年，*开始授徒讲学，想着打破贵族对于教育的垄断，让每个人都能平等的接收到知识*。这样的举动，直接得罪了鲁国贵族的利益，无奈之下，

孔子只能离开鲁国，周游列国，先后拜访了老子、苌弘等人，改进自己的学派。游历期间，碰上子路，子路好勇斗狠、武艺高强、脾气暴躁、爱穿奇装异服，类似张飞性格，鲁国bian人，公元前542年出生。他认为孔子只是*假仁假义、天天宣扬一些不现实的观点、假清高*，打算趁孔子游历时，去暴揍他一顿。图片来源：BaiPu，到底发生了什么，史书中没有记载，不过自此之后，子路就变成了孔子的追随者，成为了七十二贤徒之一。原因一：孔子把他暴揍了一顿，原因二，用语言感化了他。但以子路这样的性格来看，应该是两者都有。先感化，无奈之下只能暴揍一顿再感化。

*君君，臣臣，父父，子子*，经常被后人摒弃，认为孔子在固化阶级。那他到底有没有这个意思呢？孔子收徒之后，曾多次带领弟子们周游列国，肌肉大汉，带着一群声名显赫的弟子。驾着战车，劝说君王遵守仁爱之道。游历齐国时，得到了齐景公赏识。本意：君王要像个君王……人们应该做好自己的本职工作。*父母在，不远游*保守思想，空讲仁义，不求进取？*游必有方*游历可以，但要有个方向、目标、和具体的时间。‘*民可使由之，不可使知之*’愚民思想？‘愚民’是法家作风，孔子原意是，百姓只能去引导，不能用暴力去压迫。愚民思想和他的因材施教本身就有冲突。

仁爱思想，大多数君主只是，和他做‘表面朋友’。都没有接受他的救乱方针，无奈之下，孔子在公元前504年返回了鲁国老家，大司寇。公元前498年，堕三都、夹谷会盟战役，近身肉搏，齐国鲁国重归于好，齐国国君，想要借表演舞蹈的名义，以武力挟持鲁国国君。孔子发现，一面拔剑掩护鲁军撤退，指挥军队对抗，齐国舞蹈家挡下了齐国君主的鸿门宴。国君鲁哀公，叔孙氏、孟氏、季氏三家势力共同掌权。鲁国国君的亲族，各有自己的封地和军队，大夫家臣有着极大的权力，随时可能威胁到君王的统治。按照当时的礼制要求，卿qing大夫封地的城墙不能高于国君都城，

实际上三家都比国都曲阜高，长远来看，必须要消减三家势力。自古以来，削藩必定引起战争，所以并不顺利。一开始叔孙氏比较配合，季氏一脉出现问题，公山不扭-季桓huan子的家臣，领兵偷袭国都曲阜。鲁国国君没做任何防备，没料到这么大胆。就在这时，孔子前来救驾，带来了一众儒家弟子，亲自指挥了这场平叛战争，最终成功击退了这场叛军。这个时候的儒家才是一个拥有生命的学派，*武艺高强，却偏偏要以理服人*。由于畏惧孔子的儒家集团，齐国送了很多美女给鲁国国君，自此之后，*国君天天享乐不问政事*，孔子才能无法施展。无奈之下，他带领弟子，

离开了这片父母之邦，开始了*长达十四年的游历生涯*。*唯女子与小人难养也*，看不起女人？背景故事：孔子离开鲁国后，受到了卫国国君的邀请，他和他的夫人，想要借助孔子提高地位，实际上是在针对卫灵公和南子，而不是小人和女性。陈蔡之地，七天没吃上正经饭，弟子们一个个饿的晕头转向。孔子却弹琴唱歌，高兴得很，体力非常人能比。颜回摘野菜，子路和子贡垂头丧气。周游列国，倡导仁爱思想，但却没有一个国君能接受，如今还要被困在这个鸟不拉屎的地方，陷入绝境？倡导仁爱，求仁行道上成功才是真的成功，这和处境有什么关系呢？在一个不讲仁义的世界中，
*仁爱之道*
我偏偏要讲仁义，那一定要受尽苦难，这也是我一直追求的境界。通俗点来说，如果大家都不用正经的方法赚钱，这个时候我穷，但我穷的身怀坦荡，理直气壮。这时候孔子将近60岁，但仍能够驾车狂飙，为弟子们演示驾驶技巧。公元前484年，齐国讨伐鲁国，孔子弟子冉求，带领鲁军迎战齐国，最终获胜。军事才能来自师父，68岁的孔子结束游历生涯返回鲁国，依然不被重用。公元前482年，70岁。随心行事的境界，这一年颜回和子路去世，孔子深受打击，常常回想起自己带领弟子们，周游列国的日子。公元前479.4，子贡前来拜见孔子，孔子责怪子贡为什么这么晚才来见自己。

孔子说，自己预感到了‘*行期将至*’，天下已无道久已，时至今天，也没有人肯采纳自己的主张。七天之后，孔子因病去世，结束了自己匆忙的一生。可能孔夫子本人也没想到，自己倡导的思想，竟然能够延续至今。他更想不到自己一生奉行的思想，已经偏离了他认同的航道。从那个人人向往的大同世界，变成了封建统治者掌控民众的工具。最后儒家思想我们不评价，但孔子肯定是一个伟大的人。

# 韩非子-五蠹du
人们总是要屈服于权势，用仁义来伪装自己，直击人性的法家思想

公元234年，诸子之法家Monarchy essence，秦王嬴政在书案前的竹简中，内容惊世骇俗、言辞犀利，越看越觉得冷汗直流，君权的本质，一统天下的指导思想。战国末期法家的政论文封建王朝的核心、王权社会的本质。历史上所有的封建王朝，遵循的都是秦朝体制，学习的都是荀子思想。上面站着伪善的强盗，下面跪着愚昧的民众。而恰好，秦政是法家思想，韩非又是法家巨匠。

荀学是荀子的学说，韩非是荀况的弟子，真正的集大成者。五蠹（蛀虫）：儒者、纵横家、游侠、患御者不法商贩（奸商）；上古时期人少兽多，百姓总要遭到野兽的侵害，有巢氏（圣人，教导百姓在树上搭棚），生肉野果，腥燥恶臭，患上重疾，出现另一位圣人，教人们钻木取火，天下之主，燧人氏。中古时代，鲧gun禹排除了中原水患；近古时代，商周两王结束了桀纣的暴政。

上古的人竞争道德，中古的人竞争智谋，当今的人诉诸武力，社会变化带来的策略变化，圣人不会照搬古法，不讲陈规旧俗，该选择什么样的方法治理天下，要根据当前社会的实际情况。古今人性没有什么变化，有的只是利益和制度的区别。鲁哀公、孔子 屈服的是权势还是仁义。儒家的逻辑是君主要像孔子，百姓要像孔子门徒，肯定办不到。

儒家利用文献扰乱法纪，但却得到了君主的任用；游侠利用武力触犯法令，但却变成了贵族的刺客。法令所反对的，成了君主所重用的，那些应该被处罚的，又成了权贵所豢huan养的。面对如此矛盾的法治体系，即使出现了十个黄帝，也不可能治理好天下。公与私必然相背。如果君主要赞成私人的利益，就必然要损伤自己的国力。杀敌有功的人本该受赏，结果回军后你又大喊仁爱。

攻城破敌的人本该授爵，结果归来后你又说什么兼爱，如此的君臣关系必然就不稳固。国家富足要靠农民，却又给儒生带来便利。攻城略地要用士兵，却又给游侠送去财物。得到利益的人，不是理政要用的人，但理政要用的人，又不是得到利益的人。于是不再有人从事农业、从军征战。相反，各种伪善却十分盛行，这样就必然要面临衰退。

上面几句，是后来宋朝的问题。统治不在于多么智慧的言语，如果百姓理解不了制定的法律，那么自然也难以遵守。连糟糠都吃不上的人，不会追求精美的饭菜。连粗布都穿不上的人，也不会想那些华美的服饰。所以，不采用普通人能明白的道理，反而去看那些聪明人都难以理解的说教，就只能带来适得其反的效果。对于百姓来说，没有钱财可以利用，没有权势可以威胁，就只能提倡诚实。

但君主则不同，他可以利用权术，赏罚分明，何必去追求什么忠臣呢？再说现今本就没几个忠义之士，但治国所需的官吏却无以数计，所以最好的方法就是，专行法治。只要法治够严，他就足够诚实。喜欢那些张口仁义、说话好听的人，那整个朝廷都是花言巧语，说几句空话就能讨好君主，谁还会去办一件实事呢？所以你看，家家户户都有商鞅的法典，可秦国却越来越穷，原因就是都在空谈耕作，不再去从事辛苦的农务。

家家户户都有孙吴兵书，可兵力却越来越弱，原因就是都在空谈兵法，不再去参加搏命的征战。所以明君善于使用民众的力量，不听信那些高谈阔论，奖赏人们的功劳，禁止那些无用的言行。这样一来，民min众才会为国君出力，如果耕种能给人带来幸福，那就算再辛苦也有人去干，如果从军能带来显贵，那就算再危险也不缺少兵士。可现在却有一百人空谈，只有一人在田地耕种，一百人指导着一人作战。

焚书坑儒的源头，但其实在每个朝代都接连发生。什么帝王之术，无非就是愚民驭民也。所谓连横，就是依附强国去攻打弱国，所谓合纵，就是联合弱国去对抗强国。可一旦连横，就必须献上土地，呈上国君的玺印，以此来获得强国的信任，但这样国家的疆域就会缩小，君主的声望就会不断降低，还没来得及得到好处，就已经走进了混乱之中。同样一旦合纵，去援助小国，就等于是走上了独木。

胜利不一定能得到好处失败就要面临亡国。因此合纵连横没看到作用，但是搞合纵连横的人，却因此赚够了名望（所以很多名声、名望、名字都是虚名，实际上对社会对国家对人类没做出什么贡献），君主的地位在不断下降，纵横家们却扶摇直上，想要统一天下，前提是能打败他国，想要获得安全，就要保证本国不受侵犯。国力强盛就能打败他国，朝廷安定就能不被侵犯。

所以纵横家们不过是在挑唆争斗，就如同执棋者们一样从中获利，这个天下从来都是东西越好越容易取得功效，资源越多越容易获得成功。所以国家强盛，计策很容易就能成功。国力衰弱，计策就容易出现失误。因此不是秦国的臣子聪明，也不是燕国的大臣笨拙，而是因为这两个国家的条件不同。人们习惯性的想法，都是追求安逸和自己的私利，而刻意逃避危险和贫穷。

如果强迫他们走向战场，前进可能被杀死，后退又面临军法，放弃了个人的家业，承受着作战的劳苦，面对如此险恶的境地，他们又怎么能不想办法逃避呢？所以他们才会投靠贵族，希望免除兵役，用钱财贿赂lu当权者，以此来躲避险境。这样一来，为公出力的就越来越少，而依附贵族的势力愈加庞大，最终，百姓和贵族全都变成了君主的敌人，这样又怎么能富国强兵呢。

那应该怎么办呢？要制定合适的策略，使得商贩的人数减少，重农抑商，让他们去参加到农业之中，如果这些人，没有办法搜刮百姓的财富，自然也就不能投机取巧，因此列国混乱的原因，是因为那些著书立说的人，假借道德来宣扬先王之法，讲究礼节掩盖伪善的真相，扰乱盛行的法令，动摇君主的决心。再就是那些纵横家们，弄虚作假，招摇撞骗，借助一国之势力，来完成自己私人的目的。

以及那些游侠刺客，标榜义气，为的就是图一个美名，触犯了列国的禁令。和那些逃避兵役的人，大批的依附权势贵族、肆意行贿、损伤列国的战力，还有那些不法商贩，制造粗略的器具，积累庞大的财富。他们囤积居奇、待机出售，从劳苦的农民身上牟取暴利。这个就是‘五蠹（du第四声）’的由来。
# 道德经第十五章
行文风格，通常都是用天道来指引人道。天道就是一些自然规则，用他们来说明这个世界玄妙的地方；人道，指的就是我们作为一个独立存在的人，如何去认识/迎合这些规则。最后达到一种顺其自然/与自然融合的状态。道德经的第十三章和第十四章讲的就是天道规则，第十五章回到了人道规则。也就是人在得道后，所达到的状态。微妙玄达：复杂深奥，深远，达到。形容思想。帛书版本/通行本 深不可志 深不可识。无法描述/形容，

十三章：
宠辱若惊，贵大患若身。

神话篇：上古时期的朱雀和凤凰到底谁更强一些呢？ 20200405
青龙，白虎，朱雀，玄武，天之四灵，以正四方。 凤凰者，鹑chun火之禽qin。 两大神兽，都与火相关，不同和孰强孰弱 外形区别，外在形象。 《尔雅-释鸟》 郭璞注解过， 凤凰外形：鸡头，燕颔，蛇颈，龟背，鱼尾，五彩色，高六尺许。六尺大约一米八二左右，看起来也十分壮观了。

# 中国封神史

神仙是如何出现的？中国神话里有多少神仙？人到底如何封神？到底谁才是神话里的至高神？谁才是那个真正的众神之主？今天我们就来聊一下，中国神仙体系（Immortal system）。到底谁才是中国神话里的至高神呢？是玉皇大帝？还是昊天上帝？是伏羲和女娲？还是道教里的三清？又或者是《山海经》中的帝夋（qun一）？《楚辞》里的东皇太一？还有开天辟地的盘古，和封神世界里的鸿钧。

其实，这些都算是众神之主，只不过是不同时间，不同体系下的众神之主。比如从古代王朝角度看，昊天上帝就是传说中的‘天界之主’，但是从古代百姓角度看，玉皇大帝却是民间公认的‘天界之主’。从传统道门角度看，三清就是他们体系中的至高神灵，但是从中国历史角度看，伏羲女娲才是出现最早，且有明确记载的创世神灵。

这么听起来，我们的传统神话，大概可分为‘先秦神话’、‘道门神话’、和‘民间神话’三部分，这一期我们就通过这三部分，来梳理一下中国神话背后的神仙体系。首先，‘先秦神话’是整部中国神话的起源，既然是起源就牵扯到一个关键问题，神仙如何出现？先秦神话大概可分为：以伏羲女娲为首的中原炎黄神话、以西王母为首的西方昆仑神话、还有以东皇太一为首的南方楚地神话、和以蚩尤八神为主的东方齐地神话。

从这些神话的分布上可以看出，几乎在每个部落和地区，都有着各自不同的神灵信仰。这些神话中‘神灵’的来源，主要有两个渠道，一个是曾经带领部落发展的英雄人物，一个是那些决定部落命运的自然造物，比方说山川草木、日月山河。直到商朝建立后，商王有了凌驾于诸侯的权力，各地区间关系不再平等。所以大商王朝的神，自然也要凌驾于其他方国的神，于是商王就在之前神灵信仰的基础上，又加入‘天帝’的概念。

那这个‘天帝’到底是谁呢？在商朝初期的观念中，天帝并没有一个很明确的身份，只能算作是悠悠苍天的代名词。但是到了商朝后期，由于商朝内部掌控神权的大臣，和掌控王权的君主间，爆发了一场很严重的冲突。为了压制神权，商王就直接用商朝的历代先祖，取代天帝的概念。简单来说，就是每任商王去世后，都会成为庇bi护商朝的‘天帝’。正是因为商朝的君主亲手推翻了，他们所创建的‘天帝信仰’，所以周国才能喊出‘受命于天’的口号。

这里的‘天’指的就是当时人们眼中的‘天帝’。周朝建立后，不仅延续了商朝建立的天帝信仰，而且还为天帝创立了一个明确的身份，这个身份就是‘昊天上帝’。另外，周朝还在天帝之下，创建了一个专门辅佐昊天的五方天帝，这五方天帝，对应的就是各部落所信仰的神话人物。就等于是仿照周王朝的格局，创立了这么一个‘天界’。

值得注意的是，因为这个以‘昊天上帝为尊、五方天帝为辅’的神仙体系，象征了王朝‘受命于天’的观念。所以历朝历代，都将这个体系作为最高的神灵祭祀，也就是说这个‘昊天上帝’，一直都是中国古代，专属于皇家信仰的至高神灵。我们再回到先秦神话体系中，这里影响后世最大的是‘东方齐地神话’。春秋战国时期，燕、齐一带的方士，通过将齐地神话融合阴阳家学派思想，创造出了一门贯穿整个中国历史的神话体系——就是著名的‘蓬莱神话’。

而创造出蓬莱神话的团体被后人称为‘方仙道’，也就是曾帮助秦皇汉武，炼制长生丹药的求仙团体。这个团体发展到东汉初期时，逐渐形成了一个大型求仙门派‘黄老道’。在黄老道中默默无闻、整天愤世嫉俗的底子张角，后来创立了一个，差点‘超度’东汉的天平道。除了太平道之外，黄老道还催生出了另一个大型门派，也就是我们常说的五斗米道。到了这里，引出了传统神话的第二部分道门神话。

接下来的内容可能会有些复杂，首先在五斗米道创立之初，因为承袭了部分道家思想，所以就将道家的老子，作为自己门派神话中的至高神灵。但问题是，你的门派将老子作为至高神灵，那他的门派如果沿用老子，就等于被迫纳入你的体系；如果沿用老子的门生，那就等于被迫成为你的附属。因此在南北朝时期，其他的修道门派，又分别创立了‘元始天尊’、和‘灵宝天尊’这两位天神，来作为自己门派的至高神灵。

到了唐宋时期，这三位天尊才逐渐合流，并且共同构成一个三位一体的至高神，即我们熟知的‘三清’。除了对于三清的确立之外，宋朝还仿照中心王朝的官制，构建了一套极为复杂的神仙系统。这个系统到底有多复杂呢？我们带来看一下，首先是三清，他们分别是玉清元始天尊、上清灵宝天尊、以及太清道德天尊。前两位诞生于南北朝时期，没有具体的人物原型，而后者道德天尊的原型是太上老君，也就是创立道家思想的老子李耳。

三清之后是‘五方五老’，先秦时期也有一个‘五方天帝’，就是‘五方五老’的原型。以上八位，共同构成了宋朝神系中的‘超脱层’，属于神仙中的神仙。

# 朱雀 凤凰

朱雀：五分其身，以三为上，以二为下，三天两地之义也。上广下狭，尊卑之象也。中翅八寸，腰广四寸，象四时，轸zhen圆象阴阳|转而不穷也。 象征着天地之道，形象与地位高于凤凰，但是也不一定，再从起源来看（天上的神兽

鹑鸟=赤乌-朱鸟-朱雀，鹑鸟-赤乌-丹鸟-凤鸟-皇鸟-凤凰-凤凰 鹑鸟首次出现在《山海经》的昆仑山，掌管天帝日常的各种器用和服饰，这里的赤乌不是太阳，而是古代的一种瑞兽，也是天物。主要职责。。凤凰是四灵之一，看到会有好运，朱雀要早于凤凰的记载，天之四灵之一。先秦时期古人认为朱雀可以接引死者的灵魂升入上天。长生这个说法之后，帮助人们得到长生，《鹖he（第二声）冠子》，凤凰是朱雀的下属，战国时期楚国人所著，也是先秦古籍。

古人（上古，山海经时期）的对待程度，凤凰可以被吃，而朱雀是星宿所化，不可能被吃，起码，朱雀就一只，而凤凰有很多。

一段闻所未闻的奇异故事，一段不可想象的经历。

假如神话传说都是真的，神话历史，公元前4万年到公元前1.5万年，全球范围内发生了一场毁灭性的大洪水，大洪水之间的文明究竟是修真文明还是高科技文明？ 缘故：摧毁生物，再造新人 《山海经》是留下的世界版图和大体的介绍，面目全非但是，命运使然，不会灰飞烟灭。女娲就是幸存者之一，也成为了后来的创世女神，人类的普遍寿命偏高，只不过再也创不出上古时期的人类了。

第一位神仙女娲四子开辟天地，定下了世界的运转规则，任由人类生存。提到上古时期，往往都是神话传说（描写神仙）和野蛮部落（凡间）掺chan杂在一起，在一起生存。黑暗是最常见的，没有太阳和月亮，时间一点点推移，一千多年后，帝俊出现，创造出了太阳（地球开始有了自转？公转其实早就存在，先于上古时期）和月亮（月球的起源假说里最公认的那一个）.

神仙和人类生活在一块，难免会有很多不必要的麻烦，天界开始出现（四神创造），把人类和神仙开始分开，但是通往天界的道路还存在，还创造了半神（黄帝，炎帝）继续统领人类发展，祭祀求天，求得太平，随后，皇帝派遣了共工，制定了历法与昼夕，逐鹿之战（人神决裂）。


# 竹林七贤
人生选择？
不同的选择，不同的人生。有人活在时代里，也有人伫zhu立在时代之上

大多数人的苦恼，都是因为好的不够好，坏的又不够，不敢追求理想，又得不到什么财权，恍惚半生，却始终游离在一个灰色地带。其实这就像是竹林七贤，他们离经叛道、嗜酒如命，每天除了服用五石散，就是在山林之中咆哮。有时会赤身裸体、披头散发，完全没有一点君子作风。但也是这群人，创造了中国玄学，被后人尊称为贤士。生而为人，东汉末年，魏晋时期，凉州军阀董卓霸占整个刘汉朝堂，兖州军阀曹操挟天子以令诸侯，曹魏权臣司马氏控制曹魏朝堂。

从而铸造了这么一个礼崩乐坏的时代，董卓、曹畅、司马懿都是儒家思想的拥护者，整日向天下学子宣扬仁爱观念，但行为处事却完全没有君子作风。晋太祖司马昭，西晋奠基人、司马懿次子，控制曹魏政权，很怕读书人揭露他们不堪的一面，在高层残害了天下大半名士，整个王朝出现‘禁谈国事’的风气，但是人不是工具也不是机器他们总要思考，不谈国事谈什么呢，‘清谈’，探索天有多高、地有多大、探索整个宇宙或者人类生命的起源。

这就是玄学一词的主要来源，‘网红人物’并不是所谓的君子，甚至都不叫做普通人，特别奇葩的怪人，酒过三巡之后大街上裸奔，建安七子是曹操的写手，崇奉老庄之学，天赋异禀、书香门第、八岁锦绣文章。英俊潇洒、博学多才、标准的儒家人物。去隔壁酒馆，找貌美如花的老板娘喝多了就躺在她的脚下睡觉，听说附近人家有年轻貌美的女子去世，就算不认识也要跑去大哭一场。

为了喝酒酒去谋取官职，将官府中的存酒喝光之后，又辞官返回竹林隐居，司马昭害怕天下群雄揭竿而起，无奈之下寻求一些读书人的帮助，平民百姓都是随风而起的乌合之众。天下名士才掌握着这个时代的话语权。为此司马昭，曾派钟会去试探阮籍的想法，钟会，司马昭谋臣三国公认天才、助司马夺权。阮籍大醉六十天，磨光了司马昭的耐心。阮籍真的嗜酒如命、破坏礼法吗？内心暴烈如火、完成报效家国的理想。

厌恶当今天下的不义，却只能装疯卖傻，以此来谢绝司马昭的官位邀请，‘定点打击’，独特的魏晋风骨。嵇康，上山采药，樵夫。。嵇康半个月不洗头不洗脸。洛阳人、养生。嵇康比较暴烈《与山巨源绝交书》我不想做官喜欢老庄想要消极避世，骨子里嫉恶如仇，被人暗算投入大狱，秋后问斩的结局，三千太学生。。可见他当时的影响力。长琴，广陵散就此失传，身陷淤泥

视天下为己任的文人，都是统治阶层的武器和工具，从小就学着‘为民请命’的文章，但在一次次面对强权时，只能沦为统治者号令民众的话筒。敢于直面强权的人，无非嵇康（暴烈如火、天生嫉恶如仇）、阮籍（以柔克刚、半生逍遥自在）、山涛（打入其内部，却能出淤泥而不染，尽管不幸福却能真正的活成自己）。魏晋风骨的来源。每个人小时候都有脱口而出的梦想，长大后却被现实所颠覆，理想不等同于财富和权力，

无法让我们在这个社会上立足，于是开始疯狂的追求物质，最终使得精神孤独的伫立在一片荒原之中，开始精神内耗、成为乌合之众、随风飘摇、被舆论左右。我们不再是一个人起码不再是一个完整的人
# 徐霞客
the meaning of life人生的意义
如果你找不到人生的意义，不妨从徐霞客身上，寻找另一种可能性……

人生的意义是什么，我们应该如何度过这一生？在中国历史的洪流中，曾有着数不清的王侯将相，但是今天我想讲一个奇怪的人。徐霞客游记，

警告WARNING
内容未经证实，请理性观看或当故事欣赏
The content has not been confirmed. Please watch it rationally or enjoy it as a story.

徐霞客到底想要什么，生于富绅之家不去从商，有极好的文笔不去做官。

但就算如此，他也大可以做个富家公子，整日沉醉在温柔乡里，为什么非要去跋山涉水呢？青史留名？唯一留下的游记还是在死后才被整理，那他到底图什么？难道是为了探求内心或者寻仙求真吗，因为想去。徐弘祖号霞客，江苏江阴，高祖徐经巨富，有一个好友唐伯虎，曾相约一同赴京赶考，贿赂主考 高祖曾祖父祖父。不想做官不愿经商，遍游天下的志向，志在烟霞，The travels of Xu Xiake，公元1613，仆人逃跑，只能再从当地雇佣。

浙江天台山和雁荡山，狂风逼人实在不是常人所走的路，黄山、泰山、庐山、华山、衡山、嵩山、终南山、五台山、黄河、长江、洞庭湖、鄱阳湖、金沙江、汉江。景区内禁止前往的区域。除了山河还偏爱山洞湖南茶陵麻叶洞，幽暗如晦，透着一股神秘感，得道高人，至少遭遇三次强盗每次都面临断粮几乎饿死。虽然带够财物也只够到达目的地，接济、乞讨。变卖财物、官员接济、寺si观蹭吃蹭住。

特别抗饿，一次吃饱后可以徒步走上数百里，努尔哈赤后金政权，把酒高歌、学子苦读，家境富裕。居住在茅草屋不肯做宰相的庄子、一生风流却执意出家的李叔同，归隐于山林大川，大隐于都市人潮，不被世人理解、看起来举止怪异，是因为没有按部就班，真正活成了自己。《法华经》7万字，云南大理的鸡足山，马牌，驿站制度，遍布全国的驿站系统。古信息传递枢纽，差夫、食宿、双足溃烂。游历30多年。

1641病逝，双足俱废，李寄，混沌天地的一股清流，
# 修仙宰相，续命唐朝
三次出手拯救大唐，生命最后为唐朝续命，修道者的谋略有多可怕？
公元755年，An Shi Rebellion爆发后，原本强盛的大唐，突然两京沦陷，天子出逃，玄宗皇帝被迫退位，太子李亨仓促登基。Prime Minister白衣山人李泌mi，大唐第一奇才，自幼被玄宗视为神童，一生历仕四朝，两次评定叛乱，暮年计困吐蕃，宰相张九龄的忘年交，年仅6岁就扎根在唐朝权力中心，对仕途没兴趣，成年后沉迷于老子、易经，群山游历。‘玄武门之变’，亲权臣而防皇子。担心圣人的喜怒无常，防备权臣的罗织构陷。

小心翼翼，离婚保命，写诗讽刺杨国忠、安禄山，蜀地，半路马嵬坡之变，栈道会被叛军烧毁，人心涣散，宁武登基。杜拾遗，杜甫，左拾遗管制-连写两篇策论，监察部门。烧梨，称其为先生，顶级战略家。平定叛乱不是问题，问题是该如何平定。天下兵马元帅一职，赐给智勇双全的三子李倓tan（第二声），顶级的实权职位。权力这个东西，得不到就没有想法，得到了就要走火入魔。给玄宗上奏，说自己还想做太子，轻玄宗回来主持大局，李泌料定玄宗没脸回来。
事实上也的确如此，这么说无非是为了稳定天下人心，为李亨的半路登基正名，善待曾经陷害李亨的大臣，再稳定玄宗和上一代权臣的人心，才算解决内忧。下一步是处理外患，地方割据和藩镇割据，权力分散的问题。把叛军围困在，洛阳和长安之间的狭窄要地。派郭子仪和李光弼佯攻，牵制叛军主力，让他们作困兽之争。最后再派李倓率骑兵远征幽州，断掉叛军老巢。双方攻守角色互换，利用都城的地形作战略要地。但是李亨想的是尽快拿下都城，证明自己的合法身份。
（每个大一统王朝运转到一定程度都会出现权力分散的问题）。最后他的计划被yange执行，李泌想的是整个大唐，但李亨不是，至于以后有没有战乱有没有藩镇割据，这些他不在意，百姓也理不清楚。代价就是安史之乱打了8年，彻底耗空了半个大唐。郭子仪向回纥he借兵，正面击溃叛军，将士得到了荣誉，李亨坐稳了皇位。收付长安后，李泌辞官隐居，再次回到山林之间。知道留不住他，就为其建造宫室。三品俸禄，宰相元载。聪明绝顶，但无欲无求。
杭州刺史，地方官员，修的是‘老庄之道’，无为而治。无心官场的争斗，一生全听命运安排。17年的为官生涯中，一边修道一边治理地方。将西湖水作为生活的人，从水源下手，为杭州发展打下基础。房产、茶叶等杂税，-油水，增加唐朝收入。饥寒交迫、赏赐不公。中书侍郎同平章事-宰相，唐朝和吐蕃60多场战争，开元盛世，唐朝能够平推吐蕃，唐德宗时，落入下风。打又打不过和又和不了。回纥汗国，联蕃抗回，军粮问题，边境问题是个长久之计。
党项，南诏，大食ying，国库，中兴。
# 你的生命属于你吗？欲望的奴仆，上瘾
道家的真相，人们为何沦为欲望的奴仆？why addiction
*深夜难以入睡，只能漫无目的地王者手机，刚放下手机，却又会感到一股无尽的空虚，明明没有发生什么，身心却总是显得疲惫和焦虑，不能集中注意力。有一种哀莫大于心死的迷茫*。*南海帝王倏，北海帝王忽*，去‘浑沌’做客，殷勤招待，为了报答浑沌，为他凿zao开*七窍眼、而、鼻、摄、口，体验一下做人的快乐*，早开后，浑沌却身亡《庄子-应帝王-浑沌之灭》。浑沌一词的由来，what is chaos，盘古传说‘天地浑沌如鸡子，而盘古生于其中’。
开天辟地之前，世界模糊不清的状态-浑沌，道的源口，感官刺激带来的极致享受，是人世间最大的快乐。堕入了欲望的漩涡，最终纯净如一的浑沌，被耗空心神致亡。就像婴儿，没有自己的思想，但内心纯净如水。逐渐长大，沉入世俗。获得智巧，但却沉迷欲望。不一定是情爱财奴，世界上所有让人留恋的东西，都可以算作是一种欲望，从一个纯净的人变成一团复杂的欲望。暮年不甘的回首半生，望不到头的还是欲望。‘上瘾’，‘心神’是一个玄之又玄的东西，
过度思念，回损耗心神，心有执念，费心费神。*心神就是我们熟知的意识，也叫魂魄*，太过关注某件事物，就会产生类似执念的情感，这种执念，就是上瘾的症状，总是心不在焉，反应迟钝。深夜难以入睡，却又不知道想干什么。特别容易健忘，又时而会感到迷茫。抑郁、焦虑等，抑郁焦虑很少发生在普通人身上，相反创业者、明星、网红，这类衣食无忧的群体，往往才是抑郁、焦虑的重灾区。有人说，也是‘护身符’，当然不排除这一点？
上瘾的本质，贵圈塌方事件，大网一捞，90%会塌方。名利场中心位置短时间内，获得了自己难以承受的巨额财富后，就必然要寻求感官上的刺激，要吃的好、穿的好、看的好、听的好*由上瘾带来的感官刺激，对心神来说是无法逆转的损伤*，*由俭入奢易，由奢入俭难*。吃惯了美味佳肴，就很难再接受粗茶淡饭，习惯了夜夜笙歌，就很难再回到夙夜不懈。*欲壑难填，积重难返*，欲望就像是深不见底的峡谷，感官刺激填不满这个峡谷，只会让他越来越深。
所以就要寻求更加离谱的感官刺激，出现了塌方。习惯了三天换一个伴侣，就很难再与一人白头偕老，习惯了前呼后拥的生活，一个人独处时就会感到坐立不安。因为这种刺激已经刻进了她的生活，除非遭遇了重大变故，他才有可能突然顿悟。当然也有可能是因为想不开、寻短见，或者是重新回到循环中，那和抑郁有什么关系呢，这就像越睡越困一样，*每一次过度放纵后，换来的都是身心疲惫。本意想释放压力，反而越释放越感觉迷茫。还有凌晨走出网吧，半夜离开酒吧*。
看似透支了精力，实则耗费的是心神。此后就会变得郁郁寡欢，直到彻底麻木，*很多人都疑惑，为什么提倡逍遥，洒脱的道家，却反而极度的排斥酒乐。因为酒乐所带来的快乐，并不是真正的快乐，它是一种麻痹的快乐，是一种有代价的快乐，所以沉迷于这种快乐，就会变成被执念左右的欲望*。空口无凭？相关的实验资料：纵横家洗脑PUA精神控制，‘联结’-上瘾的本质。习惯在紧张的工作后，玩一把游戏来缓解心情（我会选择听音乐，比如‘为霜’），于是，久而久之，*好心情和游戏之间就出现了一种难以察觉的联结*。
此后，只要是感到疲惫，我们大脑的奖励系统就会督促着我们打开游戏，以此缓解疲惫，说到底人类最基本的需求就是联结，感觉和其他动物一样，可能是连接某个物品或者人。延伸一下这个概念：1956科学家进行实验，将一只公鼠和五只发情的母鼠放在一个封闭的空间，观察他们的行为轨迹。一开始马上和所有母鼠繁衍，直到精疲力竭。此后尽管母鼠继续求欢，但公鼠不再有任何反应。然而如果将一只新母鼠放入，就会发现公鼠容光焕发。
库里奇效应-柯立芝效应（Coolidge effect），心理学家召集600个年轻人，分别观看十几张异性照片，再从中挑选10个作为约会对象，再将10次繁衍机会进行分配，大多数人的选择都是和10个不同的异性发生关系。‘不应期’，不能在短时间内与同一名异性发生关系，然而如果面对不同的异性，这个贤者时间就会缩短，甚至彻底消失。放在女性身上也是一样，稍微轻一些。解释了为什么贵圈中的模范夫妻，明明有一个倾国倾城的伴侣，却还要满世界的寻欢作乐。
这是基因的问题，有人能够控制（弥母），有人无法控制。不过说实话，绝大多数能够控制的人中，主要因素都是条件不允许。人类的繁衍行为，是一种刻在基因里的本能，同样其他活动也是如此。我们的大脑中，每天都有数千亿的神经细胞，相互传递信息，于是产生思想，有了多种感官上的反馈。神经细胞之间由突触结构连接，再由神经递质进行神经细胞之间的信号传递。多巴胺就是一种神经递质，需要食物、感情时，大脑就会分泌一定量的多巴胺，促使我们付出行动。
多巴胺释放的越多，需求就愈加强烈，这种需求被满足后，上瘾者就会对上瘾物出现敏化反应，敏感，类似于只要压力大就喝酒，形成习惯后或者敏感后，可能还没等压力大，一看到酒桌就立马想着喝酒。当这种需求被不断满足后，多巴胺的分泌又开始减少。所以为了找回当初的感觉，就要寻求更加新鲜的刺激-脱敏反应，这种循环重复成百上千次，变麻木，逐渐成为欲望奴隶。于是这种需求越来越离谱，满足的方法越来越复杂。不断的刺激下，大脑的前额叶功能不断退化，越来越控制不住自己。
开始神经衰落、三心二意、紧张焦虑、坠入深渊。执念危害、上瘾本质，为什么不能对抗上瘾。方法有很多，比如彻底隔绝，类似于将自己放在一个孤岛上，隔绝一切能让自己成瘾的事物，奖赏挑战，给自己画上一个戒瘾的时间段，类似于游戏中的关卡一样，每达到一个目标，就拿出一定的奖赏。另外还有兴趣转移，之前压力大喝酒，现在压力大看书。久而久之，成瘾物从酒换成了书。问题是，有了方法就能够戒瘾吗？显然不能。

大部分人，虽然说不清上瘾本质，但他明确知道其中利弊，酒精损伤身体，沉迷游戏耽误学业，显而易见的道理。*《道德经-第十章》，婴儿状态才是人类存在的最高境界，不依靠感官来与外界交流，所以就不会产生任何贪欲。第十二章：对抗上瘾，为腹不为目*。我们的感官只需要满足基本的生存需求，这样也就不会损伤心神。道理说的很明白，为什么就是做不到呢？之前有人在私信中，讲述自己所经历的苦难时，我总会告诉他世事无常。
但谁不知道世事无常呢，说到一些可怜事可怜人时，人们都知道世事无常，但却不愿意接受世事无常。我们都知道自己一定会变老，但还是要去做保养、护肤。经历了亲人离世后，做不到起死回生就一个劲的哭，就像是哭也是一种延续一样。我觉得自己不算上瘾，只不过想要有个寄托，我不是控制不了自己，只是想对自己好一点。心学大师王阳明这么解释，‘未有知而不行者，知而不行，只是未知’听起来像玄学，但其实没那么玄。

*明白一个道理后，会有‘恍然大悟’，但是这种‘悟’，说到底只是一种短期记忆，最多维持几个小时，就会消失的无影无踪，如果能将其变成‘长时记忆’，则能够使大脑产生新的蛋白质和突触*。这才出现真正意义上的改变，知行本身就是一体的，如果你真的知道了，那就立马展现在行动上，后世心学家看来，知与行就差两点，第一点是虽然明白这个道理，但这种明白仅限于听过，根本就没有自己的思考，没有理解；2你仅仅汲取了部分记忆，没有看到全貌，不能从知过渡到行。
大多数人听道、讲道，根本谈不上悟道。总以为自己知道了很多道理，但对于你的大脑，这些还远远达不到他的要求。
# 纵横家的精神控制brainwashing
BGM：纵横家手里的那套，才是真正高级的PUA，你根本察觉不到的洗脑……
人为什么会被洗脑，又是怎么被洗脑的？通过纵横家的视角……
一个人只要和外部世界接触，就肯定会按照自己的行为规则，生活方式，形成一系列潜移默化的习惯。这个形成习惯的过程，本质上就是一种洗脑，而且是自己给自己PUA。心理学概念-联结（抽象概念，我想到多巴胺三套回路的作用机制），连接（具体事物）。喝酒的人一上酒桌就想着喝酒，吸烟的人一上厕所就想着吸烟。不玩游戏就感觉特别无聊，不看几个擦边视频，就感觉自己浑身不舒服（每天不跑步就感觉自己相当不舒服）。
其中的空闲时间和个人爱好之间，就存在着一种难以察觉的联结。因为不管是游戏、烟酒、还是在网上看美女，本质上都是一种低成本的投入，换来了一种超级加倍的快乐。当这种触手可及的快乐，和我们大脑中的愉悦感建立联结后，以后只要出现空闲时间，潜意识就会驱使我们寻找这种快乐。因为这已经变成了本能反应。这种洗脑是小洗怡情，大洗伤身。春秋战国时期，洗的却是一个国家的脑，君主的脑。共分四步：1权威背书 纵横家是鬼谷门徒，孙斌、庞涓、张仪、苏秦。
纵横家只要说几句话，诸侯立马就要交出自己国家的相印。刚说出你要亡国，那边诸侯就立马觉得自己废了。
下山后逢人见面第一句话，我是鬼谷子的徒弟，你吃饭吗我是鬼谷子的弟子。范雎ju也说自己是鬼谷子的关门弟子，辅佐zuo秦昭襄王；给秦始皇炼丹的徐福，也说是关门弟子。秦昭襄王是嬴政的曾祖父，这个门少说也得关了60多年，顶尖学府毕业的身份，必修课就是怎么治国。苏秦求见的第一个君主是周显王，当时有个同乡在周显王身边，说你当时不是在家种地吗，苏秦只好另寻他处，去个陌生的地方重新背书。类似的还有刘备，我乃中山靖王之后。
其他人不知道其中的氛围，但曹老板却看的清清楚楚，他说别人都不足为虑，但这个刘备我得格外提防，这个给自己做背书的过程，‘权威效应’，一个人在某一领域获得成功，就可以凭借这种权威性，在其他领域获得成功，哪怕他对这个领域一窍不通。企业为什么要找明星代言，不是一拍脑门的决定，而是市场反馈出的标准答案。纵横家发迹时，从来不做什么小的官职，张仪到秦国是客卿qing，苏秦发迹是六国国相。明白了权威效应就能躲避吗？显然不能。
1961耶鲁大学心理学家，米格拉姆服从实验，结论：大多人数在权威人物的命令下，都会执行违背个人道德观念的行为。你把他当成权威，他割了你的韭菜。割完后你还得把他当成权威。那些没有掌握生产资料的人，大多都是自愿成为了奴隶。如果权威效应不好使，这个诸侯就是不信邪呢，就到了第2步；2制造需求 就算我不去找你，你也得想办法来找我。合纵连横家，合弱攻强、连强伐弱，两者相互对抗却互相成全。如果说合纵是伤人的病，那连横就是治病的药。
公孙衍之所以能让五国伐秦，佩戴五国相印，就是因为张仪在秦国搞了连横。张仪之所以能在秦国搞连横，是因为公孙衍弄了一个五国合纵。一个制造问题一个解决问题。那如果合纵连横都没搞起来呢？可以去制造一个根本不存在的问题，就像公孙衍说的一样，现在秦国势强，我个人觉得他们要弄个连横，如果连横成功，那就怎么怎么样。所以君主没有选择，只能被迫合纵。你这边一合纵，那边立马就连横。就算是现在还没有连横，那万一以后连横了呢？
主打的就是没有安全感，看了几个视频就感觉自己有好多事情要做，总是有一种无缘无故的焦虑。但这些事情，真的非做不可吗？这个东西，真的有那么需要吗？化妆品店说你的毛孔粗大，算命的说你有血光之灾，但他们这么说你就真的有吗？纵横家一开口就是你要亡国了。要不就是你要统一了。人在青年在意外表，到中年就要成家，成家后要关心孩子学业。到了老年又想着健康长寿。是个男人，都喜欢美女。是个女人，都有容貌焦虑。
这些问题，根本就不用制造，是每个年龄，普遍存在的问题。没有问题就制造问题，有了问题，就加大问题。你真的特别需要吗，他真的可以解决吗？大多数人，根本不会去想这些问题。第三步，感官隔离。张仪在楚国安排了两张嘴，一张是楚怀王大臣靳jin（第四声）尚的嘴，一张是楚怀王宠妃郑袖的嘴。之所以能欺楚，说什么送给你商余之地，我们秦楚两国世代交好，你又何必再与齐国联盟，平白损耗自己的国力呢？但他这么说，楚怀王就能相信吗？当然不能。
这就要靠郑袖*去吹耳旁风，靠靳尚在朝堂上检验，给怀王制造一种信息错觉*。你不和秦国交好，那秦国就要先打楚国，到时你有什么办法？就算秦国没了，楚国也好不到哪里去。你说该怎么办。苏秦又说齐湣min王也是相同道理，而且他自己就是近臣，一开口就是你要攻打赵国还是宋国？一个武力丰沛却遍地荒芜，一个唯唯诺诺还富得流油。这还用选吗？当然不用。但齐王却没有想过应不应该打，他也不会想，因为他根本就听不到其他声音。
拿到今天来讲，就是一些成功学大师的讲课，现场音乐一定要响，话筒的声音一定要清，让你只能听他一个人讲话，不能和旁边人交流，也根本没有时间思考。当然以上都是比较低级的隔离，最怕的是自己给自己隔离。因为算法机制和个人爱好的引导，你只能接受到自己喜欢的信息，根本就看不到其他说法。就像有些人，从来没想过洗脑一样，一边在给自己洗脑，一边又觉得自己不会被洗脑。老年人为什么会被电视购物欺骗?为什么这么低级的主播剧本，他们就是发现不了？
为什么搞庞氏骗局的人，他们就是不能醒悟，因为这是一种从内到外的自愿隔离。*我们总说大彻大悟，就是推翻了自己之前的认知，任何一个在自己熟知的领域，获得巨大成功的人，一路上要经历很多次大彻大悟，要不断的推翻和建立自己的世界观。只有在跳出固定的循环后，才会突然感觉到大彻大悟*。当诸侯好不容易想清楚这个问题后，这些纵横家已经准备好了第四步，乌合之众。我们常说人类都是乌合之众，所有人都在盲目从众，但从众的本质是什么呢？
就两个字，利益，比如苏秦搞合作联盟，去游说韩国时，韩王说，既然赵王已经有了主意，那我也给你相印，举国听从你的安排。游说齐国时，齐王说，既然赵王、韩王有了主意，那我也给你相印，那我也给你相印……游说楚王……苏秦说的就这么好吗，当然不是。*这些君主不是担心合纵能否成功，就怕自己没有上车*。在这个世界上，任何成规模的博弈，本质上都是一种从众心理，大到封建王朝的起义，小到公司之间的对抗，什么民意、民心，是个非常虚幻的东西。
包括什么各国联盟、贸易，说到底都是利益，看到问题不要执着于对错，要看对错背后的立场问题，就拿封建王朝的起义来说，*自古以来流民发动的起义，最后都被贵族给摘了桃子。因为稍有势力的贵族，只需要给起义军一点地一点种子，他们又会争向的成为奴隶。不是怕没有饭吃，而是拍自己一个人没有饭吃。这个就是民心、民意。*当然不只是百姓，放到贵族和君主身上也是一样，你达成了两国联盟，其实就已经完成了六国联盟，其他君主不怕你给他下套，就怕你不过去邀请。
现在什么商会、协会，都是同样的一个道理，我们明明都知道，一件事情大家都去做，就等于这件事情没有了利益，但还是控制不了自己，哪怕这本就是个错误的事情。1951，美国社会心理学家阿希，阿希情景实验，找上5个人，和其中4个人串通好，再去控制另外一个人的判断，结果：人们就算面对明显错误的群体观点时，也会有近三分之一的参与者放弃了自己正确的判断，去跟随众人选择错误的观点；斯坦福监狱实验：如果让普通人模拟一个狱警，当他看到看到其他狱警都在虐待犯人时，
他也会同样盲目的参与进去。如果是参与骗局呢，甚至是更离谱的事情呢？人生在世，难免要被自己或别人PUA，问题是要洗正确的脑还是错误的脑。最后依旧是常说的那句话，在思考自己想要成为什么样的人之前，首先要成为一个人，一个有独立思考的真正的人。
# 自愿为奴？人性的本质Thoughts on man
人们为何总是会自愿为奴？生病的不是世界，而是人性本身的问题……
我虽然读的是古代思想，但是总感觉历历在目，这个世界上所表现出的问题，大多都是人性的问题，万古不变的问题。很多十分抽象的事件，‘少爷和我’最为离谱，切入点的原因，发现如此魔幻的场景其实并不罕见。在人类的历史中重复上演。西门庆，是山东阳谷县的一个财主，虽然这个人无法无天、坏事做尽，但身边却整日追随者一群帮闲。尽管这些人得不到大官人的半点好处，可却依然要彭大官人的臭脚，他们奴性十足，摇尾谄媚。
就算卑微到了尘埃里，也不奢求任何回报，其实他们心底里看不起西门庆，嫉妒西门庆，可也是他们碰起了西门庆。他们亲手将自己变成了奴隶，变成了一个极为复杂的矛盾体。说到底，他们拜的是西门庆的财和权，可到头来却得不到半点利益，他们到底图什么呢？同样在英国的别墅shu里，也有一个百万富翁Henry Adams。英国黄金时代美国镀金时代，日本三个钱包时代。如果从豪宅中走出来，高校中走出来，富豪家的画作一定是真的……
人微言轻、人贵言重appeal to Authority权威效应，明星入驻自媒体，营造富豪人设讲述成功学。失败不是成功之母，成功才是更大的成功之母。电视购物、主播的剧本，人性中趋吉避凶趋利避害，所以个体没有分辨能力时，更容易相信权威的观点。权威可以是明星、网红、权力、财富，趋吉避凶最理智的一点，但也恰恰是人性的弱点。真理=权威？美好=财富？现实情况却截然相反。拔本塞源论，人道修行之艰难，因为美好才催生财富，而不是财富等于美好。
莫泊桑的《项链》，当时讲究门当户对，即使她生的漂亮。聚会邀请，向一位富豪朋友借了一条昂贵的珍珠项链，成为社交中心。晚会结束后丢失项链，价值36000法郎，借高利贷葬送十年青春。之后意外得知是假货。在讽刺什么？可悲？理所当然的认为富豪的东西就应该是真的，权威效应到达了顶点，就会有金钱至上的错觉，财富催生了资本家？资本家创造了货币，穷人穿再昂贵的服装，人们也会放下他的嘲讽。富豪穿再简朴的衣服，人们也不会吝啬se他的赞美。
没有人在乎你的消费，而是看你是否能够产出。财富=优秀？哈里王子，伊顿公学，长大后吸食大麻、殴打记者、猎杀濒临灭绝的动物、退出皇室。《英国人的言行潜规则》最低的一等：满身都是奢侈品，第二等：专业设计师定做，不能穿最新款，不能让人一眼看出价值。最高级的就是裁缝店定做或者私人裁缝。不仅没有吊牌还穿旧不穿新，专门雇人替自己穿鞋，让皮质变软。权威效应是人性本身的问题，追星一样，各种离谱的场景。明星和富人的地位是粉丝和穷人将它们推上这个位置。
拨乱反正。‘天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而奉有余’-马太效应，强者越强，弱者越弱。整个世界就像一条水平线，上方有引力的干扰，出现波动，有一个区域凸起时，引力的作用下不断向上。滚雪球，财富到了一定程度就算不想赚取更多，它也停不下来。‘均值回归’，人道就在天道下循环。*在一个整体上，树立正确的价值观。当我们不再推崇圣人、财富、权力时，百姓就不再需要心机、内卷、争斗。那些喜欢投机取巧的人，不再产生利用、奴役百姓的思想，无为而治*。
*树立一个全社会乃至全人类都必须遵守也愿意遵守的价值观，是唯一的解决办法*。从另一个角度看，我们也可以利用马太效应，选择一个方向，持之以恒的做下去。当优势出现后，马太效应也会自然的帮助我们扩大优势。不管是解决还是利用马太效应，都要好过作一团没有思想、永远被人控制的欲望，但奇怪的是，人们却总要选择成为欲望。
# 茅山法术的真实性有多少？
茅山法术学习者采访，探索篇，风水白先生
世界上有太多无法解释的奇妙力量，2020.4.28江苏句容茅山。这些力量好像时时刻刻在提醒我们，科学不是探索世界的唯一方法。三千多年前的一天，茅山派创立教派，走出一条不符常规的路。与当时的阴阳、预测路数不同，他们走法术，名扬天下、销声匿迹，断层，只能从影视剧中才能窥得‘其庐山真面目’。渐渐的，=迷信，令无数求道之人感到惋惜。为避免恶意宣传，此记录来自电话采访。确实，现在很多学习法术的人都是一些不上不下的。
这些人出去会把名声带坏，还有很多人靠这个行骗，被骗的人多了，跟风的多了，自然就变成这个样子。首先要了解，术的原理，没见过总不能说不存在吧，大家都学数学但是不一定都是数学家。需要一定的资质和缘分，而且有一个很高的门槛。比如说同一个谱子，普通人和音乐家弹起来肯定不一样。这是一种认知的断层，大多数人都不知道，哪些属于茅山术哪些属于骗人伎俩。甚至很多人不知道茅山术是干嘛的。穿墙术显然不是茅山术。
茅山术是利用纸符施咒来对抗一些人眼看不到的力量的术数。修习此派法术者，以符、咒借灵异灵力助己行事。
# 陈撄宁
近代最有可能成为神仙的人，陈撄ying宁，他的思想，仙学的现实意义，就是延寿益年，最高境界就是追求长生久视，神仙家的宗旨，救赎要与造化争权，仙人就是精神（精气）与物质混合团结煅炼而成的长生者。从来不回避神通，但也不提倡空说理论。对于地元丹法，两次临炉实验都因战乱失败了。光绪六年，出生在安徽怀宁，从小就精通诸子百家，十岁时读神仙传，萌生了学仙的想法。

1922至1932年，仙道正式开始，数百次外丹实验，利用炉来烧制丹药。军阀混战和日寇侵略上海 主笔，利用这个阵地，大力提倡仙学，团结了很多好道之士。全国研究仙道的中心， 中国道教协会会长， 1969享年89岁，不要火化，嘱咐，怕伤及灵魂。仙人有5种，天仙，地仙，神仙，人仙，鬼仙。人仙层次比较低，百病不生（典籍中的介绍），死于癌症，最后连仙人的层次也没有达到，对千百年来追求成仙的道教有打击吗，仙道：需要师承，旁人很难摸索胡来，不像其他知识一样会留下很多资料，且不说古代师承

末法时代能达到这样的层次，也能够让人肃然起敬了。一生追求用科学的方法证明仙人的存在。

‘神仙要有凭有据，万目共睹，并且还要能经过科学家的试验，成功就说成功，不成功就说不成功，其中界限，俨yan如铜墙铁壁，没有丝毫躲闪的余地，如果可以同宗教徒一样看待，也说他是渺茫无凭呢？譬如我自己是个学仙的人，设若侥幸将来能够修炼成功，必有特异之处，可以显示给大众看见。倘仍旧不免老病而死，而无丝毫神通。你们切切不要烘云托月，制造谣言，说我已经得道，免得欺骗后人，像这一类的事，前人书中常有，我看了甚为厌恶。所以我自己不愿蹈这种陋习’，‘我最厌恶人家冒充神仙，所以把这条例子定得很严，免得一般狡猾之徒在那里影射’
# 人生的意义，死亡注定，那为何而活？
BGM：
人的一生，难免要去面对一些不去面对的问题，就是你平时不愿意去想、去思考但是有逃脱不了的问题。就比如今天要说的‘人生的意义’，到底是什么？有的人从小时候就开始想，人家觉得他是天真，其实这叫做智慧。有的人经历挫折后就会想，有人说是矫情，其实这是聪明，有的人到中年才会考虑，年轻人觉得他是服老，其实这就是我们普罗大众，每个人都会有这么一天。还有的人一生不关注，只有在临了的一刻才会念念不忘，这就相当于是白来一趟。
活得明白。出生由不得我们选择，生命的终点又无法改变，那人生的意义到底是什么呢？到底因为什么而存在呢，抛给老子，他说，没有意义，所以不留经典，执意西行。如果问庄子，那也是没有意义，所以他才会如此叛逆，与常人有很大差异。问叔本华，他也说没有意义，他的观念中，一个人就是一团欲望。不满足就会痛苦，满足了就会无聊。人生就像钟摆，在痛苦和无聊中摆动，结局是死亡，人生最终是一场空。转头一看，尼采在拍手叫好。
他看到叔本华，就像是找到了知音一样，他认同叔本华的观点，觉得人生，真的没有任何意义。每次想到这里为，我就会感觉疑惑。既然人生没有意义，那他们又在干些什么呢？他们又为什么而活呢，难道只是漫无目的的存在吗？老子说人生没有意义，但是却执意西出函谷关，去寻找一些我们没有见过的东西。庄子说人生没有意义，但是却时常在梦中化蝶，写下了《逍遥游》这样的奇文，叔本华（我有时候会想到李叔同）说人生没有意义，但是吃喝嫖赌样样俱全。
有的人认为自己很重要，那是因为自己没有经历。有的人认为自己很渺小，那是因为没有参透。从宇宙的角度来看，人的存在本身就是一个偶然，生命就像是清澈的流水一样，从这头到那头。完全不在我们的掌控之中，没有意义，也没有价值。
# 人类困局-内卷时代involution退化 era时代
人类面临的最大困局？为什么一定会出现内卷？普通人如何应对？
东亚国家特有的一种社会现象？本质是什么？1930年经济大萧条，经济学家凯恩斯预言，机器完全取代人类，帮助我们完成必要的生产。到时人们不再需要货币，不再为生计而忙碌，每个人都有自己充足的空闲时间，为了解决这些空闲时间，人们要去研究这些更高层次的问题。经济循环的主因，或者说人类社会之所以内卷，就是缺乏一场重大的技术革新，因为科技发展停止？19世纪初期，英国全面完成了工业化生产。
工业革命发源地曼彻斯特-世界工厂，制造的产品可以输送到任何一个国家，配套齐全的工业化资源，吸引着世界各地的资本家。但是这些机器没有给工人带来便利，相反还增加了工作强度。10岁左右进入工厂，（英国工人老照片），每天工作16小时以上，平均寿命17岁。工资只够维持温饱、没有任何劳动保障。几十万工人破衣烂衫、大量童工只能赤脚工作，日常食物只有病畜和腐烂的蔬菜，经常在半饥饿状态下工作。
住在大通铺和阴暗的地下室，还有额外支付给厂主房租。工人区频繁的出现大规模的肺部疾病，工厂内到处都是营养不良的儿童，他们享受不到，这座钢铁都市带来的便利，似乎永远也走不出昏暗潮湿的贫民窟。就算这些人在工作中意外受伤，甚至身亡，也不会有人支付额外赔偿，显然这就是一种内卷。技术革新确实提高了生产力，带来了经济增长，但是没有产生新资源，反而蚕食剩余资源的技术革新，必然要加剧内卷化进程。
world dilemma世界困局，AI到底起到缓解还是加剧的作用？大多数人担心是后者，这里引出另一个问题，内卷是因为资源稀缺。1999年，美国人类学家调查印尼社会现状，《农业内卷化：印尼的生态变化过程》，爪zhao哇wa岛土地数量有限，缺乏资本对外扩张，大量新增劳动力，不断填充到有限的农业生产中。尽管当地的农业变得越来越细，但没有任何实际意义上的增长。这个现象，被格尔茨称为农业内卷，本质是土地资源的稀缺。
‘缺乏资本对外扩张’，两千多年的封建史，是一个重复内卷的过程。土地资源有限，只能通过孜孜不倦的竞争，来实现自身阶层的跨越。等这种竞争到了一定程度，就会因为某些原因，造成人口断崖式下降，剩余的人再重新开始下一个循环。之所以稀缺，是因为贵族垄断土地，类似资本家对市场的垄断，这个就是‘马太效应’。讲欲望的时候，是因为人性中趋利避害的特点。
*趋利避害-（盲目从众、降低风险）->马太效应-（追随权威、自愿为奴）->资源稀缺-（分配失衡、恶性竞争）->内卷现象*。当社会默认了什么是好什么是坏什么是利什么是害的时候，我们就会不自觉的向有利于自己的一面靠拢。人口数量和资源多少，只能起到延缓和加速的作用，也就是说，*内卷现象是，人道规则下的必然产物*。为什么一些欧美国家看起来没那么卷呢？福利待遇高。如果一块蛋糕的分配方法已经固定，那就只能做大。
19世纪中期，英国首先通过了《工厂法》和《十小时工作制法》，确立了一套完善的社会保障制度，提高了普工的待遇。但想要建设和维持高福利国家，就需要一笔极其庞大的资金。他们的资金来自大清，从第一次鸦片战争开始，到清朝结束。晚清对外赔款数额达到17.6亿两白银，除了高额的赔偿外，割让的土地和丧失的贸易主权，才是维持英国高福利的主要资金来源。
1866，美国迎来‘芝加哥大内卷大罢工’，之所以能解决这场内卷，提高福利待遇，当然离不开大清的协助。例如辛丑条约赔偿的4.5亿两白银，6700亿元。压在晚清民众身上的大山。一战前的世界格局，就是部分老牌帝国，利用殖民扩张，来缓解自己工业化加剧的内卷。问题就是，如果马太效应的底层规则不变，就算有再多的资源，最终都会变得稀缺。因此，1914年新兴起的德意志帝国，只能与老牌帝国争夺有限殖民地，结果就是一战。
《凡尔赛条约》签订后，解决1933经济危机的是：布雷顿森林体系，掠夺非洲、苏联解体。合适的历史机遇，让他们占据了各类行业的上游，有了绝对的主导权和议价权。工业革命以来，200多年的掠夺和积累。欧美的卷、东亚的卷。委内瑞拉的卷，南美洲北部，‘世界小姐’的摇篮，7位环球小姐6位世界小姐，7位国际小姐2位地球小姐。内卷的主要方式：参加选美。委内瑞拉曾经很富，美国制裁过，严重通胀危机每年物价上涨百倍，工资没什么变化。
无数工厂倒闭，没有多少合适的岗位，遍地都是模特培训学校，首都加拉加斯，经费动辄每月上百美元，很多家庭一个月的收入。5岁到培训学校，训练舞蹈、猫步等基础的模特技能。从小学会束腰、注射成长激素。
# 《观物内篇》预测未来并不难
奇书江头古人预言逻辑，世界变化的根本依据，过去和未来，雷声响起，就代表雨天将至。存在‘数’，也存在‘理’，像造物主通晓万物，预言未来。北宋预言家邵雍，最难懂的理学古籍，探索世界，一生精华。第一人称方式，穿越千年，古代高人多讲预测，常用术数种类繁多，龟甲、蓍草、观星、八卦，却有一些奥妙，万物之间有恒定规则，通晓之人，得意舒畅。亦喜亦悲，喜：可以通过该法则预测未来，悲：本以为充满未知的将来竟然可以预测。
万事万物对的既定逻辑，提前设定好的程序，理论依据，较短时间的天气情况和较长……以物观物，深切感受种种状态，分为‘以理观物以数观物’，前者观测事物的运动数据，后者根据事物过去和现在的变化数据来判断未来的走向。连日来的观察。观测天空。化身成万物。天地的未来，*天的尽头是阴阳，地的尽头是刚柔。天空形成是因为阴阳二气，天气变化在于冷热气体交互，天时的呈现在于白天黑夜的转换*。
大地的形成是因为刚柔之间交互，变化在于刚硬与柔软的碰撞，大地的呈现在于海洋陆地的转换。想要真正观测，还需要真正细化。阴阳可以细化为四时，刚柔可以细化为四维。四时可以想象成春夏秋冬四季，四维可以模拟为东南西北四方，这个就是一件事物最根本的变化。1、2、4是事物最根本的变化。太极生两仪两仪生四象。天空、白天黑夜、善恶、长短、冷暖、美丑等等。万物循环生生不息。
每天清晨，太阳刚出现，天气微冷，万物开始孕育，苏醒。中午太阳当空天气转热，万物开始蓬勃生长。再到傍晚太阳逐渐下落，天气变得微热，代表万物开始凋零，傍晚太阳消失黑夜降临，天气转冷万物进入沉寂。清晨中午傍晚黑夜4.万事万物的运转，五部处在这个循环。农民通过稻谷成长速度预测收获时间，智慧谋士通过天时地利人和，预测战争胜负。各行各业顶端人才都可以预测行业走势。
时间超脱于万事万物之外，假若这世界的规则是我设定的话，那么用时间作为规则与规则变化的依据，就是最明智的决定。12个时辰，就有12种变化，24小时里有24种状态，子发育 丑中和 寅发芽 卯养分 辰作用 巳si成长 午丢失 未衰老 申衰败 酉枯萎 戌凋零 亥灭亡。64种变化带入一天之内，不就知道无时无刻的变化情况了吗，这就是观物的精髓。我们世界一共存在64种变化，不管是一天一年一生。
超前世界观，尝试探索、甚至主宰这世界，独创一套方法，敢于探索的实践者或者科学家。大数据分析预测经济情况，通过地质与天文变化，预测地球寿命。准确率，河图洛书。
# 古代禁书-人性深处的秘密，为什么说人性经不起考验？
揭露人性
human nature人性论。中国典籍中，充斥着大量人性善恶的论述，尤其是创立性恶论的法家思想，对人性的刻画更是入木三分。*人性本利*，春秋战国时期，逐利interest，周王室衰落，各诸侯国势力增强。曾经周天子建立的社会制度出现崩坏，为了避免制度崩溃带来的战乱和征伐，各国的学者和士族群体都纷纷创立自己学派。他们急需一套新制度，来稳固天下大局。这也就是百家争鸣的由来，如何治理天下人。百家争鸣第一个重点，是关于人性善恶的争论。牵扯到三个关键人物和概念：
1孟子性善论，不是说人天生就是好人，而是说人性有善的特质。人皆有不忍人之心，每个人都有恻隐之心《孟子-公孙丑上》，看到苦难就想同情，看到弱小就想帮助，这种同情是人自身的天性。典型的就是朋友过的比我差，我就难受；2荀子 同属儒家，性恶论，没有任何利益情况下，我们确实向善的一面靠拢。有了利益后，人开始权衡利弊，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。人类核心或者人与人之间的来往，本质上是一种利益交换，这个世界上不可能没有利益。
我们要对一个人同情还是嫉妒，主要看利益大小，利益小就同情利益大就嫉妒。荀子后其弟子韩非，将法家和道家融合，提出性本利性利论，人性本身无所谓善恶，世界无所谓善恶，逐利才是人性本质。上古时期例子，人的道德水准高，是因为当时资源多人口少，即使男人不种地女人不纺织，随便摘几个果子都能养活自己，没必要为利益而争斗。如今情况相反，更何况资源分配极为不均，工作辛苦收入微博，于是只能为利益争斗，当然这种争斗没有善恶之分，只不过是因为人性中逐利特质。
故事：一个丈夫出去工作，妻子在家祈祷，希望丈夫每天多赚几百块，听说此事，丈夫疑惑的问道，为什么不祈祷多赚点？妻子说如果赚太多，你可能就要纳妾，说的是夫妻之间的算计之心。男人出去工作，妻子在家偷人，没想男人突然回家，将奸夫堵住，佣人说，直接让奸夫出去，丈夫看见也没关系，只要别被抓住就行。结果奸夫还真大摇大摆的跑掉，男人看到非常生气回到家中质问妻子，那个光着屁股的人怎么回事。
反观妻子，表现得一脸茫然，家里没有男人啊，我也一直没看到过。丈夫又问佣人佣人也说没看见。丈夫茫然，妻子表现得非常关心，你不会魔怔了吧，我听说把动物排泄物浇在头上，可以祛邪，要不……结果丈夫被浇了一头排泄物，还觉得妻子十分贴心。不要让佣人和妻子关系太好，因为他们会串通起来蒙骗你。太过冷漠？人类所有情感，都形容成了利益交换，为何如此悲观？世界就没有真的感情吗？法家思想是统治阶层权谋之术，和普通人没什么关系。佣人指的就是皇宫内宦官和宫女。
奸夫指的就是把持朝纲的权臣，利益确实决定了人心善恶，但是普通人生活中没有什么利益纠纷。所以韩非子的五蠹，是帝王、士族必读书目，普通百姓看来，这么一种毫无感情的思想学派，简直就是一种‘妖术’。还写下一篇逻辑清晰、言辞冷漠的文章，难以接受却无力反驳《韩非子-备内》。开篇有两个重点，1人主之患在于信人，信人则制于人；2人臣之于其君……对君主来说最大的祸端就是相信他人，因为相信他人就要受到他人控制。
君主的臣子和君主没有骨肉之情，他效忠的不是君主，而是君主手中的权力。臣子逐利的本性，被君主权势压制，不是没有这种本性。所以历史上频繁出现弑君。如果君主相信儿子，奸臣就能利用太子，相信妻子利用皇后来蚕can食国家利益。雄才伟略的赵武灵王，困于沙丘之地；优施 晋献公妃子骊姬……*汉朝相信娘家人，结果是外戚干权。晋朝相信婆家人，结果就是八王之乱*。另外还有宦官、权臣等等。有许多而君主青梅竹马，自己儿子被封为太子的皇后，却都盼着君主早日驾崩，夫妻企业反目成仇是因为继承权问题。

年老色衰，臣子逐利本性被君主权势压制住了，并不是没有这本性，所以才频繁出现弑杀君主。如果君主相信自己儿子，那么奸臣会利用他儿子来实现自己的私利，如果……皇后…… 半数帝王被人刻意谋害。*认为君主死亡对自己有利的人多，那君主处境就会变得危险*。王良爱马，越王勾践爱民，是因为他们需要马匹需要百姓为他们战斗，就像……

*只要利益足够就没有真正的可靠*。刘邦和吕雉，医生吸吮shun病人伤口不惜用嘴吸出淤血不是因为感情，而是利益。棺材铺希望别人伤亡，卖车的希望别人富贵，卖药的从来不希望天下无病。善于征伐的不会乞求天下太平，这样就无利可图。自然也就不会学习兵法。没有善恶之分有的只是利益利益利益。*篡权夺位的是掌控律法的权贵阶层，君主和百姓利益一致*。儒家：人人都成为了表面上的好人。法家：约束为主。

君主不在意臣子是否具有仁义特质，只要自己对臣子有利，臣子就会变得仁义。明君会及时了解朝廷内外信息，从而去考察臣子有没有过时，学会听从相同和不同的言论，从而发现朝廷中不同的派系和党羽。不要相信臣子嘴里的话，凡事要经过事实去验证，拿结果来对照事情的言论，再用法令去治理民众
# 先秦时期神秘学派-名家
Pre Qin Masters，找到了世界本质，后来却突然销声匿迹。特殊学派，他们的理论能驳倒百家，但却常被人称为杠精鼻祖。太史公《史记》诸子百家中6个最有影响力的学派，儒家墨家法家道家，阴阳家，名家。太过复杂，而且没留下啥经典，庄子惠子‘子非鱼’，名实之分。名称、名相。实际存在的事物。物理学、数学、哲学都不是真理，一种定义一种假设，只在我们的时代是1+1=2。

或许到了另一个时代，等与其他数字或没有数字这概念。人类所创造的理论只符合理论被创造出的时代，就像原始人的群居和如今的家庭一样。生活中大多概念和名称都只是为了更方便、快速地了解某事物，而做出的定义。原始人人为，群君就是人类最佳生活方式。名称和事物间并没十分牢固的关系，因此出现了名实之辩。为解决某个问题，为帝王制造一套管理天下的方法。

我们之所以要制造方法，是因为产生了一个问题，但这个问题是什么呢？如果不能准确形容该问题就没准确答案。举例，到医院看病，诊断之前一系列检查，就是在描述问题。只有具体到某个部位才能对症下药，而如何让名称更加贴近于实际，如何能准确的定义问题，这就是名家最初的意义。换句话说，我们在尝试定义这世界的真理。如果我们这一代人定义的概念出现误差，那么就要陷入道术将为天下裂的时代，各类学说盛行，天下学派庞杂。

但却没一个标准答案。
# 以战止战？神秘的兵家
# 道家真相？人生的至乐

# 世界大战 会再出现吗？
世界大战到底在打什么？人生历史上的全球战争，是否会再次上演？
# 非法之地？魔幻菲律宾
# 虚已入道？复杂的世界
到家的秘密：人生在世的大多痛苦，是我们没能领悟这复杂的世界
# 从孙悟空再看《西游记》，为什么会有一种无力感？
到底有没有被过分解读？要写读懂一本书，就先要读懂写这本书的人，这是亘古不变的真理，破石而出，师徒五人得真经，100回明朝吴承恩，从小就非常有才，对神话故事颇有研究。实现自己的理想抱负，科举数次不中，每次都碰上舞弊，科举考场，俨然变成了官员和豪绅的钱场。嘉靖28年，49岁正规科考，中了贡生，开始为官生涯。县丞，县城二把手到嘉靖39年，揭露封建科举制度和黑暗社会的真相，但碍于古时存在文字狱，*西游记书中的隐喻*。
（前章）娑suo婆世界，东胜神州，傲来之国，孙悟空出生的地方。佛教四大部洲的一块大陆-东胜神州，傲来国在大海之边，海中有一处高山直插云霄，连接着十洲祖脉，灵力中心，花果山。
# 韩信
他凭什么被称为‘*兵仙*’，顶级战略家，却无人知晓其身世，他如何打仗的？到底奇在哪里？诸子百家 Han military god，这位传说中的兵家后裔。*兵权谋家*，兵家中一个即为特殊的学派，代表人物有*汉初张良（汉初三杰）、三国的曹操（曹魏太祖）诸葛亮（蜀汉丞相）、盛唐缔造者唐太宗（唐太宗）、朱元璋（明朝太祖、大明王朝洪武帝）；近代，苏联传奇领袖斯大林、美国总统兼五星上将艾森豪威尔Dwight David Eisenhowe*

Military Strategist极高的战争天赋，习惯制定一种宏观战略，战场之外决定宏观胜负，*兵不血刃*-战争的最高境界，用木罂ying破卫，用旗帜破赵，用囊沙破齐。*每次用兵*，*都像从天而降*，*百战百胜*，*却从未和敌人血战*。更让人困惑的是，*出身成谜*。他*身上完全没有成长的痕迹*，从出场开始就战无不胜。我们通常在描述一个奇人，*家境优渥、从小就有更高的追求*，*学从名师，找到了一个更高的视角*、*再玄一点的还有出生时天降异象*。
