# 20241122打嗝

当一个人开始疯狂打嗝，完全停不下来时，那就一定要小心了

不知道大家生活中有没有见过中医狂热爱好者？别的中医学医是为了治病救人，而这些人学医是为了打怪升级。所以病人在这些狂热爱好者眼里，都是妥妥的野怪。尤其是一般医生治不好的，那就是史诗级野怪，不仅稀有且含金量高。

当年在英国就有这样一个史诗级野怪，叫克里斯桑兹Chris Sands，他就是有一天突然开始打嗝，之后根本停不下来，一打就是好几年，以至于影响到了吃饭睡觉和生活。

他在英国寻遍了许多医生，尝试了许多治疗方法，但是都没效果。这个事呢，引来了英国媒体的报道，报道让远在日本的一位中医狂热爱好者——卡先生，看到了。

卡先生看到报道时当即就电话联系到了克里斯，说家里有祖传秘术，有把握治好克里斯，但是需要在克里斯家里住7天，除此以外没其他要求。克里斯就让卡先生过来，于是卡先生带着祖传的秘籍和工具到了他家。

接下来的7天，卡先生就用针灸疗法、火罐疗法等等一些列，轮番给克里斯整了一遍，然后他惊奇的发现，自己引以为傲的绝学，居然一点用都没有。

他和我都觉得很奇怪，我记得以前有一篇英语阅读理解提到过，有位美国老人Charles Osbome连续打嗝68年，成为世界纪录保持者。更离谱的是，这个人居然活到97岁。

而且打嗝是在他去世前几个月才停下来。那么他的打嗝是否和生命力有关系呢？后来我找了些资料，发现中医治打嗝特别有一手。网上有很多案例，比如中医治好了患者十几年的打嗝顽疾，用的就是针灸疗法。

那么为何卡先生没治好克里斯呢？是水平不行吗？其实吧，人类为何会打嗝还是个未解之谜，一众学者争得头破血流。有人说，打嗝是为了排出胃里的废气，比如说汽水喝多后就会打嗝。

有人说，打嗝是因为神经受到了刺激，类似膝跳反应，有的人被吓一跳就会打嗝；还有人说，只会发生在哺乳动物身上，乌龟和鸡禽不会打嗝。

可能是因为哺乳动物的祖先是一种特殊的楔齿龙，这种恐龙有点像两栖动物，有肺又有腮。它们在陆地上呼吸跟我们平常一样，都是用肺；一旦进入水里，就会打个嗝，避免嘴里或鼻腔里的水进入到肺。

平时人打嗝时，身体会有啥变化呢？首先，横膈膜diaphragm会上移，然后它突然往下抽，让声门和气道关闭。这一套操作，像极了两栖动物突然从空气掉入水里，切换呼吸的操作。

科学家还发现，人类打嗝的神经模式，和两栖动物呼吸的神经模式，几乎一模一样。这下就让人觉得，好像无法反驳该说法，但不能解释为何人会一直打嗝十几年几十年。

直到韩国有位大爷，他也是打嗝打了十几年，然后去医院做了项检查，发现脑袋里有个恶性肿瘤，刚好压迫了一处神经，这个才可能是根源所在。

果然，克里斯去医院检查后，发现脑干位置上面，真的就有一颗小小的良性肿瘤。摘除后打嗝就消失了。后来，有人从中医角度分析这件事，说常年打嗝的人气不顺，哪个地方气堵了，所以就会打嗝。

只要用针灸疗法或者按穴位，把气捋顺和疏通，打嗝就会消失。这个说法绝了，大部分病，中医都可用这套说辞来解释。比方说，疼痛就是：气滞血瘀最常见的症状，多为刺痛或胀痛，常常固定在一个部位，如胸胁、乳房、胃脘wan等。

肿块是指：由于气血运行不畅，容易在体内形成肿块，这些肿块多为坚硬的结节，常见于乳腺、甲状腺等部位；另外，中医诊断中，舌质的变化可反应人体的气血状况，气滞血瘀的患者通常舌质紫暗。

肝气郁结，肝部的气堵了，如果疏通了肝气，人就好了。难怪搞中医的听起来像骗子，要么听起来都一样，要么完全听不懂。

不过《黄帝内经-素问-举痛论》上写的很清楚‘百病生于气，怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，寒则气收，炅（re四，卒zu然而痛）则气泄，惊则气乱，劳则气耗，思则气结’。

既然病因都在气上，那只要捋顺气，病就会自然而然好起来。而打嗝世界纪录保持者在突然不打嗝后，没多久就去世，是否是因为身体的生机消散了？气没了，脑子里压迫在神经上的那颗肿瘤，也跟着一起消退了。

才使得，打嗝的最后那段时间突然就好了。不过这些纯属个人臆测，听着有点抽象，但肿瘤自发性消退现象，在临川医学上确实观察到了很多案例。只是现代医学还没弄明白背后原理是啥。

恶性肿瘤的自发消退（spontaneous regression of cancer，SRC）是指，恶性肿瘤在未经任何治疗，或只经过一般性治疗，即通常认为与恶性肿瘤消退无明显关系者，的情况下发生部分或全部的消失。

这时候我就在想，要是我们能有一台，针对中医诊断的仪器，来检测一个人身上的气，到底是啥样到底顺不顺，那以上问题不就迎刃而解了吗？相信不久的将来，这种仪器很快就能造出来，以前的观气这种手段，只有扁鹊等厉害的老中医才能做到。

不过，最近我听说，人工智能已经可以达到观气水平了（文章：人工智能也可‘望闻问切’ <https://news.cctv.com/2024/07/29/ARTIDs93iqCXk66KdB9uF85I240729.shtml> 望舌问膳小程序），相信假以时日我们就可以进入一个，全民观气的时代。

# 和超光速斗了几辈子的人，酒精可以强到啥程度？

这世界有两种人，一种相信光是世界上速度最快的东西，不可能被超越，我相信大部分人应该属于这一类；还有一种人相信，一定有东西速度可超越光，一开始很多人嘲笑他们无知，脑子有问题。

但这帮人不但一直坚信心中信仰，还朝着这个方向不懈努力，慢慢地他们的成就，就让世人觉得确实有点东西。最开始，他们想的超光速的方案就是搞一个大转盘。只要转速或半径足够大，那么转盘边上的那些点，速度就能超光速。

根据公式线速度v=角速度Ω×半径r，那么大致估算地球表面的物体要想超光速的话，那么地球转速需达到一秒7500转，经历7500个昼夜。而正常情况下，经历7500昼夜需要20年。当然，现实中不可能找到地球这么大的转盘，所以半径不够大就需要转速足够快。

随着科技发展，发动机转速越来越快，于是这波人看到了希望，开始了实验。把精心做好的圆盘连接发动机，越来越快越来越快，结果突然圆盘就炸了。用高速摄像机观察的话，可以发现转速很大时，圆盘会出现一道裂纹，出现一个小缺口，好像有啥被甩出去。

然后整个圆盘就直接裂开，起初这帮人觉得，转盘质量不行，转速加快后圆盘会变得不稳定，表面会出现弯曲或扰动现象。然后就尝试各种材料的转盘，铁啊合金啊硅啊等等，就算做的无比坚固无比结实无比的硬，但最后都会炸掉。

一时间这些人绝望了，觉得地球上现有的材料和工艺，不能做出符合要求的转盘。不过马上又有人找到另一条思路，虽然炸了这么多转盘，但也有所收获。他们发现转盘质量越小能承受的转速就越大，顺着这条思路，转盘质量越做越小，小到几乎为0，整个转盘只剩下一个质子或电子。

转盘半径也从最初的几米做到几十米几百米，到现在的几公里。转子也从电机，变成了现在没有质量的电场或磁场。即便如此，最后的转盘速度也没能超光速，但却达到光速的99.999999%。如今的转盘，有个很官方的名字，叫粒子同步加速器。

当年，欧洲核子研究中心，用接近光速的粒子相碰撞，号称是几乎上演了微缩版的宇宙大爆炸，片刻重现了宇宙诞生时的形态。完成该壮举的大型强子对撞机，就是个粒子同步加速器。很多人觉得有点遗憾，为何就差那么点能加速到光速？

我们再回顾一下转盘的发展过程，科学家发现越接近光速，转盘质量就会开始变大。也就是说我们给转盘注入更多能量，本来是想让它转更快，结果转盘在加速和变快的道路上，选择了变胖。也就是说，我们给它注入的能量，没有变成速度，反而变成它的质量。

科学家发现，只要物体还有质量，就始终没法通过注入能量，让它达到光速甚至超光速。就像我们给锅加热时，锅里面还有水的话，无论咋加热，锅的温度最多也就100度，多出来的能量就是把水变成水蒸气，没办法让锅继续升温。

直到把水烧干，这些能量才能让锅继续升温，达到两三百度甚至更高。所以，此题唯一可能的解，就是当我们都没有质量的时候，才可能达到光速甚至超光速。

人只有成为阿飘，可能才是没有质量的时候，那时候虽然达到光速甚至超光速，但也是和这个世界告别的时候。也许在另一个世界，光速可能只是最慢最基本的速度。回首才知道，我们穷其一生无法逾越的，不是一条鸿沟，而是一个世界。

# 没想到咖啡中既有抗癌物质又有致癌物质，怎么喝还是个技术活儿

我以前一直以为咖啡是拿来喝的，没想到外国的咖啡先行者，已经不喝咖啡改用鼻子来闻了。曾经江湖一直有传言说喝咖啡能提神，闻咖啡同样能提神。我本来不信，结果发现2019年有研究人员，做了一项关于闻咖啡的研究。发现，闻咖啡确实能提升人的学习能力、以及专注度，同时它还不会影响人的血压和心率。所以，对血压高的朋友、以及一喝咖啡就就容易心跳加速的朋友，可能是更好的一种提神醒脑的方式。

那么至于为何闻一下咖啡就能提神呢？目前关于这点有两种说法，第一种说法认为是安慰剂效应Placebo Effect，觉得闻了咖啡的那些人啊，是自己骗自己。一闻咖啡，大脑就觉得好像喝了一样，大脑就兴奋，就达到了一个提神醒脑的方式的效果。还有种说法，认为烘焙过后的咖啡豆，会向空气中释放大量的气体分子，然后咖啡因这种能提神醒脑的物质，就会跟随着这些分子一起被释放到空气中，被吸进身体提神。

不过话又说回来，咖啡喝着不香吗，为何有的人只闻不喝呢？这个不得不提到，让他们如此惧怕的一种致癌物——丙烯酰胺。《59款现制现售咖啡均检测出致癌物！》，是去年年底发生在福州的事。当时，福州市消委会的工作人员，以普通消费者身份，线上购买了29种咖啡，然后在线下门店也买了30种咖啡。这些咖啡都是大家平时耳熟能详的，现制现售咖啡，结果在这些咖啡里面均检测出了低含量的2A类致癌物——丙烯酰胺。

福建消委会就开始发布消费提醒，提醒广大消费者‘现制现售咖啡虽然口感香醇浓郁，但不宜多喝’，结果第二天，咖啡致癌的消息直接冲上热搜，人们纷纷开始搜索，什么样的咖啡不致癌？怎么喝咖啡不致癌？但是咖啡当中也有绿原酸，它有超强抗氧化能力，能抗糖延缓衰老、能预防糖尿病，而且还有很多研究表明，咖啡里有很多其它多酚类物质，比如咖啡酸，都有防癌抗癌效果。

一边防癌抗癌一边致癌，那该不该喝咖啡呢？该咋喝？其实喝咖啡真的是一个技术活，咖啡豆、烘焙方式、冲泡方式，都会影响绿原酸这类抗癌物质、以及丙烯酰胺这类致癌物质的含量，所以想要多喝绿原酸少喝丙烯酰胺，就得好好了解这三方面。咖啡豆主要有两种，一种体积较小的叫阿拉比卡Arabica，另一种稍大的叫罗布斯塔Robusta，小豆阿拉比卡做的咖啡没那么酸，就是因为其绿原酸含量较少，而且阿拉比卡里面的咖啡因、以及丙烯酰胺，也都明显低于罗布斯塔。

而绿原酸、咖啡因，就相当于天然杀虫剂，它们含量低意味着，阿拉比卡容易遭到虫害。而且阿拉比卡对生存环境要求极高，需要在1千米以上的高海拔地区，而且需雨量充足，常年温度在15到24度之间，才能种的出来；而罗布斯卡很好种，绿原酸和咖啡因含量高，所以基本上就没有病虫害这样的担忧，而且也不挑地，以至于市面上阿拉比卡的价格，比罗布斯塔贵很多。

当然贵只能说明它稀有，并不能说明各方面都很好，如果我们想多喝点绿原酸，就可以选择罗布斯塔；如果不想喝得酸，就可以选甘甜些的阿拉比卡。同样的，阿拉比卡的丙烯酰胺含量，也会相对较低。我们常喝的速溶咖啡，基本上都是用罗布斯塔做的；去线下门店买那些现做的咖啡，基本上都是阿拉比卡。而烘焙方式也会影响咖啡口感，类似烤面包，烤干咖啡豆里的水分，把油脂和糖分烤出来，变得香喷喷，口感更丝滑更细腻。

根据烘焙温度和时间，可分为轻度、中度、和深度烘焙，如果想摄入更的绿原酸，就可以选择轻度烘焙。因为温度越高、时间越久，绿原酸就会被破坏地越多，所以轻度烘焙的咖啡豆口感偏酸。而轻度和深度烘焙的话，丙烯酰胺偏少。选好豆之后是萃取过程，其实是提取咖啡豆里的物质，融进水里，做成一杯美味咖啡的过程。为了更好地提取，会先把咖啡豆磨成粉。

然后，有人会选择直接把粉丢到水里煮，这种方式比较经典的就是土耳其咖啡；还有的把咖啡粉磨得特别细，平整地填压成一个咖啡饼，然后用一个机器，给90多度的热水加压，让这些高压热水慢慢穿过咖啡粉饼，然后就会得到一杯，表面带着一层浓厚绵密咖啡油脂泡沫的意式浓缩咖啡。咖啡店里的喷气的嘎嘎响的机器就是在做意式浓缩咖啡，加水稀释一下就成了美式咖啡。

有文献表明，这些萃取方式当中，直接煮的土耳其咖啡当中的丙烯酰胺和绿原酸含量最高，意式咖啡次之，美式最少，意式和美式相差十几倍。俗话说，抛开剂量谈危害就是耍流氓，维基百科里对丙烯酰胺的致癌摄入量标准，并没有明确定义。好像很可能跟致癌有关系，但是不确定，所以列为2A类致癌物。2A类致癌物里面赫然写着各种红肉：猪肉羊肉牛肉，但是并不意味着丙烯酰胺和这些肉一样安全。

抛开丙烯酰胺的致癌属性，它还是一种神经毒素，中毒者的皮肤会出现红斑，四肢麻木、手足多汗、体重减轻、以及触痛觉减退等神经受损症状，但是需要一次性喝上百杯咖啡才可能出现这些症状。而且丙烯酰胺基本上只要是高温处理食物就会出现，比方说平时吃的一些油炸食品，或者零食里含量也不少。

《咖啡因是如何创造现代世界的》这本书的作者迈克尔波伦说，‘我们以为的喝咖啡可以提神让你精力充沛，实际上是一种透支未来的做法，人的疲惫感，是身体提醒你需要休息的信号，而你用咖啡一次次让这个信号失去作用，还天真地以为身体不需要休息。直到有一天，累积到一个临界点开始爆发，这时候你的身体就垮了，这也就是不建议孕妇喝咖啡的原因。腹中的宝宝不睡觉不休息，怎么能发育的好呢？’

而且咖啡还会使人血压升高，胃酸分泌增多，损害胃粘膜。所以高血压患者，和喜欢早上空腹喝咖啡的同学，一定要注意。最后说一句，咖啡虽好，别贪杯哦~

# 你的潜意识操控着你的人生，而你却称其为命运，你的命运由谁掌控？

什么操纵了你的命运？是你引以为傲的理性、逻辑、和意志力吗？我们都知道大脑分左右脑，左脑负责分析、计算、判断等理性思维，被称为意识脑；右脑负责音乐、感情、创造力等感性思维，被称为潜意识脑。我们总是偏爱左脑，认为理性比感性更高级，意识比潜意识更能决定人生走向。然而伟大的心理学家荣哥却说‘你的潜意识操控着你的人生，而你却称其为命运’

我们意识部分的大脑每秒钟产生的神经脉冲为40个，而潜意识控制的神经脉冲每秒钟则是4000万个。心理学家将人类的整个潜意识比喻成一座冰山，我们日常的行为和决策，这些有意识的念头只占3%，其余97%都是隐藏在水面下的潜意识。比如你想减肥，但又控制不住贪吃，减肥是意识，想吃是潜意识。你知道要早睡，但总忍不住刷手机，早睡是意识，刷手机是潜意识。

意识和潜意识总是为了争夺身体控制权而打架，那么谁经常赢呢？从结果上看，减肥成功的是少数，放下手机早睡的也是少数。潜意识远远强于意识，潜意识就是这么强大与任性，但它并非一直捣乱破坏。科学研究发现，在关于创造性的工作当中，潜意识发挥着惊人作用。那怎样做才能让潜意识充分发挥，产生创意想法呢？这需要你打开意识的枷锁，让潜意识自由飞翔。

比如临睡前意识涣散了，潜意识获得了完全自由，而平时不敢想、没想过的念头，都像开闸的泉水般涌出来。有机原料苯的结构就是这样被发现的，19世纪石油工业开始发展，苯的结构让科学家困惑不已。凯库勒在该问题上研究了很久，有次很累就在马车上睡着了，半梦半醒后，他发现碳原子和氢原子不停地在眼前变换模样，最后变成一条蛇，这条蛇扭来扭去，然后一口咬住自己的尾巴，变成一个环。

凯库勒醒后把蛇环画下来，经过严密论证，凯库勒第一次提出苯的环状结构，解决了有机化学史上长期悬而未决的难题。想要释放潜意识，除了睡觉，文学创作者更喜欢磕药。明星事件频发，大概率就是他们需要更多的创造力和灵感。这当然是犯罪，我们千万不能碰，但是想要给理性松松绑，有更温和的办法，就是饮酒。

李白斗酒诗百篇，曹操酒后叹人生，书圣借酒劲写下兰亭集序成为第一行书。王勃大醉之后创作的滕王阁序，开辟了骈pian文新境界。不仅是古人，连外国人都知道，喝酒能提升创造力。脸书早期为了攻克难关，让技术大牛们喝着酒敲着代码，居然很有用。那么接下来我们要讨论一个很重要的问题，酒的种类那么多，到底哪种更健康呢？

先说度数，茅台官微明确表示，经过长期实验研究，发现53度的白酒，水分子和乙醇的缔合最紧密，代谢快不上头。难怪53度是白酒的经典度数。至于香型，跟清香和浓香相比，酱香的酿niang造工艺最复杂，酿造周期需要一整年。酿好后，还需要再陈贮zhu三年，勾兑调配后还要再贮存一年，所以酱香周期至少五年。

再加上独特的高温制曲、堆积发酵，使得酒中的甲醛、醛类、醚类等有害物质充分发挥。53°酱香酒，你可能以为我要说飞天，但茅台那么贵，经常喝挺费钱的。口粮liang酒嘛，还是选跟它同菌同源的碧春吧。同菌同源是啥意思？众所周知，茅台是中国首家酱香保密酒企，碧春能成为第二家，是因为它在1970年代拿到了轻工业部关于茅台的科研成果：16株决定茅台口感的核心菌种。

这个种菌来之不易，因为当时茅台是少有能出口换汇的产品，1956年把茅台列为战略物资。指示茅台扩产，可扩产后却发现味道不对，因为当时茅台自己也没搞明白，白酒当中是什么样的微生物决定了它的口味。于是轻工业部派出了，中国白酒工业奠基人熊子书和周恒刚，带领上百位微生物专家，到贵州对茅台展开研究。

最终经历三年的上万次实验，终于提取到了16棵能决定茅台口感的种曲、种菌。而碧春酒厂的前身郭家湾酒厂，是熊子书、周恒刚选定的实验车间，老酿酒师们全程参与了茅台工艺总结，并在实验结束后，顺理成章拿到了这些种菌。1984年，采用和茅台相同种菌

# 最奇葩的飞机

只能飞14秒，从此便让人无尽向往。2006年最奇怪的飞机问世，但这可能才是飞机应该有的样子，扇着翅膀往天上飞，距离地面不超过10米，全程300多米，空中停留14秒，开山之作，扑翼式，几十吨铁架子，大翅膀不停的折腾，铸造工艺，机身不散架，对大翅膀的要求高驱动翅膀的是一个特别费力的杠杆结构，驱动力达到飞机重力的100倍柔性翅膀可以弯折，不被折断。没有材料可以继承这么庞大的体重，不久的将来，超轻镁合金或碳纤维材料有可能可以制成符合强度条件的翅膀。

但是飞不远飞不快，而且完成高难度的飞行动作。我们印象中的翅膀，向下扇动才会产生一个向上的升力。鸟儿的翅膀无论向下或者向上的扇动都可以，蜂鸟翅膀疯狂扇动，稳稳悬浮在空中，人造扑翼式飞机总是一抖一抖的。一对耐造、可以轻松变换形态的翅膀，必不可少。羽毛，百叶窗一样可以控制的打开或者关闭，打开时，气流从中穿过，减少挥翅过程中产生的阻力。关闭时，密不透风的墙，此时挥动翅膀就可以产生很大的升力。

这些都很难实现，但是真正的难点在于软件，模仿起来很难，但值得，鸟类飞行方式极其节省能量。信天翁飞行几万公里，几乎不怎么消耗能量，靠鼻子飞行，独特的飞行技术，从海风中获取能量，真正实现天空中自由翱翔，一套好的飞行技术必不可少。物理学家的噩梦，姿势一直在动，重心位置一直在变化，力学分析，不是人干的活，人工智能技术突破，过不了多久？分析透彻，硬件和软件方面都解决好，人手一对翅膀，飞行速度可控还安全。

高科技神族总是喜欢往自己身上装翅膀

# 鸟没有牙齿

为什么？大家都从海底的鱼演化过来，为什么陆地上的大家牙口特别好，鸟却是无齿之徒，鸟的祖先一开始还真的有可能有牙齿，2013辽宁，古怪牙齿的新鸟类化石，1.25亿年，始祖鸟也有牙齿，几千万年后牙齿掉光，飞行技术高超，侏罗纪、白垩纪时飞行技术差，类似蝶泳姿势，只会滑翔？牙齿影响飞行技术？肝气脾气不足，牙齿就会松动脱落。肝经和脾经这两条路径上的能量要充足，负责给牙齿供能，足厥阴肝经，牙口才能长得好。
生气时，这两种能量受损，既伤肝又伤脾，血液循环变得特别快，心跳加速、呼吸加速。每分钟60次到200次，鸟类为了适应天空上的生活，200次，血液循环水平很高，肝气脾气不足难以维持牙齿。背后的科学原理还不清楚，牙齿需要慢慢温养（跟头发类似？），爬行动物胚胎发育牙齿的时间，占据全部孵化时间的60%。不要盲目羡慕天空上自由飞行的鸟儿了。这一切的背后都要付出相应代价。

# 靠鼻子飞行的鸟

你认为的飞，不是飞。花重金给自己置办一对翅膀。2012荷兰的一位31岁工程师，决定挑战用翅膀飞行，花了8个月按照真实鸟类翅膀的结构和运动特点，仿制 更先进？更庞大，巧妙的设计：用手臂的牵引来拉动两边的翅膀。全程飞行100多米，扑腾扑腾飞上天。颠覆了我的物理感觉，克服重力，卧推推起自己的体重，连续不断快速推，很难。飞行过程电脑合成的？飞行过程很多bug……1.5亿年前的飞行bug，侏罗纪晚期的始祖鸟，鸟类祖先？
因为它有鸟类标志性的羽毛和翅膀，但是有很多不和谐的地方，始祖鸟有牙齿，还有尾巴，大相径庭，奇葩的飞行姿势，骨架特点关节特点，计算机复原了它的一个飞行模型，计算机模拟，不是上下扑腾，而是蝶泳一样自前向后的滑动。科学家脑洞：上岸的鱼的鱼鳍有的演化成前肢，有的演化成翅膀。飞鱼，鲤鱼跃龙门？6500万年出现，每一次运用翅膀都是消耗能量，一部分鱼不断吃昆虫，进化成鸟类。一部分只在海里被追捕时飞向空中。
演化动力，空中飞行速度70公里每小时，海中游泳59,，6米高的飞鱼，最远的划翔距离400米，45秒。飞行能力像海鸟，鱼鳃空中憋气，待久了鱼鳃sai没有水就像人的肺里没有空气。两套飞行系统，一套肺，一套鳃。4亿年前的肺鱼既有鳃又有肺，靠翅膀飞行飞一会儿就得停下来休息。靠鼻子飞行每小时120，连续上万公里，飞在天上睡觉。翅膀不是用来扇动的，张开翅膀跑两步飞上天，或者悬崖边一跳。很少拍打翅膀。最大的海洋鸟类，
栖息于海边，翼展3.7米，两辆车宽度，这么大体型，物极必反，传感器，呼吸数据，心跳数据采集到了，高速飞行时几乎跟地面上散步时一样轻松。一半功劳归功于鼻子，另一半-特殊的飞行方式，过山车一样，低位飞向高位，然后从高位降到低位，周而复始的向前飞行，几乎都来自于风能，节能。帆船在海面上航行，帆船都来自于风能。海面上10米以上风能足够大，可以吹飞信天翁，充能高度。充能高度充能结束后，调头俯冲，借助自身的重力，把这股能量变成向前飞行的速度。
空气和海面存在摩擦，越接近海面风速越小，海面处的风无法将它吹上天，要趁着自己的速度还很大，快速转向，又攀升回足以充能的高度，动态滑翔dynamic soaring，最难点：向下俯冲时掉头时机的选择，掉头晚了就回不到充能的高度，它的这段飞行，就要面临结束。掉头时机影响因素：自身速度和海面上的风速，海面上风速时时刻刻在变化，而且同一海域不同位置风速不一样，因为海浪高低会影响。驾驭海风，过山车式操作，对自身的速度和风速有绝对的掌控。
飞机知道自己的速度和现在的风速，*空速管*，测量气流流速，后台分析，分析出飞行速度和当时的风速是多少了。信天翁上也有类似装置，管状鼻孔，感受气流，捕食也靠鼻子，其他鸟类靠眼力。飞得老高都能闻到海里的猎物在哪。被人类蹂躏lin地不成样子了，专门拍摄信天翁的摄影师，给小家伙喂食时，反刍chu出来的全是塑料垃圾。陨落的信天翁，骨肉消散，塑料却完好无损的躺在它们的尸骨之上，用最后的方式，来向人类发起的控诉。
人类因无知、自大种下的因最终会反噬shi回人类本身，也许那一刻，会成为人类永远也躲不过的劫。

# 年龄

近期研究表示，‘年龄’已经过时了

年龄无意义的时代可能要到来了。现在很多科学家和医生，已经不再用传统的年龄，就是你活了多少天多少年，来判断你的真实年龄，因为这个人有可能四五十岁，身体还处于二三十岁的状态，为了判断我们身体真实的生理年龄是多少，两种年龄方法，表型年龄phenotypic age，grim（死神） age格里姆年龄，2011科学家偶然发现人体DNA会生锈，生锈的程度和人的年龄是强相关的，人越老，生锈的地方就越多。生锈：*DNA的甲基化*，所以理论上，只要给我们一段DNA，然后把它上面的甲基数清楚，反推DNA主人表型年龄是多少，

它可以反应一个人的衰老情况-真实的生理年龄，通过表型年龄的大数据分析，DNA锈迹的样式，又和一些疾病以及人的整体寿命高度相关。随后根据锈迹特点，建立了一套数据库。只要给提供一点血液或者唾液，就可以把你的DNA锈迹特点，拿去和数据库里面做一个比较，从而得出grim年龄，不仅能告诉你的生理年龄是多少，还可以告诉你多少岁会得什么病，预测人死亡的时间特别的准，玄学正在被科学证实？

# 笑

笑是一种病？其实可能比病更厉害，我只想说这个世界超乎我的想象。

那至于人能不能通过意识，将自己的遗传信息，传递给另外一个毫不相干的人呢？虽然这个问题很科幻，但是目前看起来还是蛮可行的。据说90%的人对‘笑’都是一无所知。很少有人知道其背后真正的功效与危害。这期视频咱们就来聊聊，这个看似极其平常的‘笑’背后的神秘之处。桥段：‘审讯人员 严刑逼供，一根羽毛，疯狂的挠nao受审者的脚丫子，不一会儿笑声中招供’，笑刑，心中一万个问号，酷刑？

17世纪欧洲30年战争期间发明，犯人手脚牢牢捆住，除去鞋袜，脚心裸露，涂满蜂蜜，白糖汁、食盐，牵一只山羊过来，尽兴的大田脚心上美味的涂料。一旦涂料被舔干净，旁边人便会立刻补充，不停的舔。气痒难忍，无法克制，狂笑导致缺氧窒息而死。二战纳粹，忍住不笑10分钟，开始持续狂笑，肺里的空气越来越少，逐渐失去呼吸能力，大笑转大哭。一些强烈的生理反应，呕吐，失去意识，求饶，胡言乱语。数个小时，极度缺氧和窒息。

惨绝人寰，不会留下皮外伤，身体完好无损，我想起了一部日本电影，笑之大学。用在贵族妇女身上，以维护贵族最后的颜面。但是有一些人是例外，钝化（钝感力）自己给自己强加的感官刺激，让身体忽略掉这种刺激。‘感官减弱’，小脑发出欺骗性，暗示外界刺激其实是自己所为，从而对自己施加了感官减弱。‘最强挠痒痒’，给耗子挠，欲罢不能，神经科学家老大爷，老鼠玩耍时发出一种人耳听不到的高频噪声。

这位科学家和他的团队花了20年时间，发现老鼠会笑（想尽各种办法逗它们）。

笑声？老鼠像人类一样会笑，笑是一种高级大脑的高级的动作？达尔文《人与动物的情感》，猩猩也可能会笑，引得一众群嘲。你又不是猩猩，你怎么知道猩猩会笑？（惠子和庄子），狗不会笑？狗头脸部肌肉结构远远没有人类复杂，脸皮上没有那么多神经。人的面部表情丰富，喜怒哀乐都可以在面部上表达出来，狗做不到。之所以会出现这种笑脸，是因为喝水的时候被水呛到。

但是随着网络信息的发达，越来越多的狗子笑脸被po到了网上，总不会都被水给呛到了吧。研究狗狗会不会笑，监测它的生活嬉戏环境，脑波模式进行比对分析，各种方式挠痒。狗真正的笑，是一种喘气声，和同伴嬉戏玩耍时，科学家把这种笑声录下来，播放给其他狗子听，那些狗子就会立刻放松，这个反应和人的反应一样。大脑中有快乐幸福的积极情绪，神经通路会一下子活跃起来（抗癌）。

狗还有一种笑，只对人类使用，就是我们人类能识别的这个笑脸，俗称职业假笑，这可能是狗模仿人类的一种社会行为，狗可以通过嗅觉知道周边人是一个什么样的情绪，人散发出开心的气味时，就会露出笑容，开心愉悦舒适放松的状态。笑一笑十年少，日本一个医师，有一个病房换床率高。环境，配置，设施，电视遥控器坏了，只能看预先设定好的频道，搞笑综艺频道，天天笑，身体恢复的更快。

大笑时，会产生一种有益的神经肽，透过血液或者淋巴流经全身，附着在免疫细胞的表面，促进免疫细胞的活化，更积极的攻击癌细胞或者引起疾病的病毒，结果就是免疫力直线上升。给免疫细胞充能，无限好处的行为怎么会被有些人认为是可怕的怪病？会传染，大笑不止，一连笑了16天，跟人体的镜像神经元有关？人脑是电视机，镜像神经元是天线？（信息素），只要天线一收到信号，人脑就会想方设法把这个信号用自己的方式呈现出来。

所以你看到什么东西，行为时，就会刺激到你的镜像神经元，就会本能的去模仿，根本不受你主观意识的控制，在一起久了就有夫妻相，两人的镜像神经元让彼此在不知不觉中互相模仿导致。这种模仿还可以发生在不同物种之间，有的狗就学会了人类的微笑，镜像神经元像手机的蓝牙系统？把手机里的信息文件，能传多大文件取决于传输速度以及在一起的时长。同一个物种的传输速度会更快，所以说遗传信息也可能。

传递给毫不相关的一个人，基因的水平传递，微生物领域里很常见，借助DNA，人类有情感有情绪，精神层面的可以主导基因突变，完全模仿情绪模式，隔空把他的基因copy过来。有一个伟人说他妈就是梦中怀上他的。

# 给眼睛充电

今天我们来盘一盘给眼睛充电的方法，绝大多数人，对电只是表面熟悉。我们很多人认为，只要打开房间内电灯开关，那么发电厂的电就会通过电线流到我们房间的电灯里，电灯就亮了。所以，电能就是骑在电流身上？从遥远的发电站传递到我们的用电器上。实际上并非如此。科学家发现电流速度慢起来堪比龟速，有人肯定会说我咋记得电流速度等于光速呢。物理书上说，电流是电荷的定向移动。

所以当导体或导线中电子都朝一个方向移动，就形成了电流。所以可以简单的把电流理解为电子形成的河流，但在河流当中，每个电子朝前移动速度只有0.1毫米每秒。如果发电站的电能真的是靠这种龟速移动的电子来搬运的话，那么根本就不可能实现，我们一打开开关，然后远处的电能就传到我们的用电器上，灯立即被点亮的效果。

那么电能到底怎么传递的呢？如果我们把发电站看作一节电池，学过中学物理的话，一旦电路接通，电线里面就会产生一个电场，正是在电场的作用下，电线里面的电子开始朝一个方向移动，形成电流。开关接通和电流的形成是同时发生的，与此同时，电线外部也会产生一个电场，这个电场，并没有在中学物理教科书中出现，因为这个电场的存在并不影响我们做题考试，也不影响我们计算电流电压功率。

所以他自然就被教科书忽略掉了，然而这个电场才是真正的主角之一。还有一个主角呢就是电流生成的那一刻，电线周围产生的一圈圈磁场。正是这两大主角通力的合作，电场和磁场一叠加，才开启了能量的传输通道。也就是说最终发电厂的电能，是通过电线外的这些电磁场传播的。所以传播速度就等于电线外电磁场生成的速度，而一旦开关打开，这个生成速度就接近于光速，电能传递速度接近光速。

既然电能是在电线外传播，那么电线是不是显得有点多余呢？实际上电线在电能传递的过程中，主要扮演导游的角色，是他让这些电能一个两个排好队，别走散了。也是他给电能指出了前进的方向，让这些电能别一不小心串错门了。接下来，我们说点生物性话题，假如我们把电线换做血管，我们人体的血管在传递能量上，是不是也扮演了导游的角色呢？毕竟我们人体60%的能量都是往外辐射的电磁波。

那么我们人体能量的传递，是不是压根就没走血管呢？最近的脑科学有一个比较颠覆认知的发现，一组研究人员在研究脑神经耗能过程时，就发现人脑中存在着负能量。一般情况下，我们观测不到负能量，那么他们怎么发现的呢？首先他们发现一个极其不正常的现象，大脑中某个区域被激活后，会经过7到8秒延迟后，脑血流才会大幅增加。理论上脑区被激活后，耗能已经大幅增加，大脑中没有可以储存能量的地方。

所以负责供应能量的血糖，应该马上跟上。能量供应只要一瞬间没有跟上，大脑便会宕dang机，比如蹲久了突然站起来，马上眼前一黑，严重的呢甚至直接晕厥了。其实就是往脑部供应能量的血液，供应速度慢了造成的后果。但是研究过程中并没有发现大脑宕机的迹象，那么这个7~8秒的真空期消耗的能量来自哪里呢？脑血流变化之前，血液中的血糖已经足够支撑大脑这么长时间的消耗了。

于是呢，他们就去建立了一个神经元模型，看看这个说法靠谱不，通过计算呢他们发现了一个自己都不敢相信的结果，就是负能量参与了控制大脑的血液流动过程。大家可能听说过*一个疑似可以产生负能量的效应，卡西米尔效应*。具体操作呢，就是将两块金属板放的特别近，大概10纳米，这时候金属板之间会有巨大的吸力效果，强度可以达到一个大气压，有人认为这个强大的吸力就是由金属板之间产生的负能量引起的。

刚好咱们人体，就是有很多这种挨得特别近的，类似于金属板的东西。这些浸泡在能量液里的金属板，极有可能产生能控制血液流动的负能量就是占据人体体积20%的最大器官，间质组织interstitium，可以把它想象是可以把人填满的巨大网络，人体所有细胞的空隙，都是塞满了这种间质组织（组织液是其一部分吗），所以整个人体就有一个庞大的间质网络。人体70%是液体，这些液体中一半以上是在细胞内，有15%左右在心脏淋巴管血管这种管道系统中流通。

剩下的30%左右的液体都是在间质网络中流通，人体流通的能量物质，基本上就是存在于这些流动的液体当中。所以说人体内有两套能量流动系统，分别是以血管为主的管道系统、以间质为主的网络系统。会不会正好对应了中意的血和气（中医基础，气，推动、温xu、气化，血：营养、滋润、神志活动的物质基础），气能掌控血液生成和运行。2021年一组研究人员专门往人手臂下的间质网络中，注射了两种特殊的荧光染料。

荧光素钠和吲哚菁jing绿，它们不太容易被细胞直接吸收，造成直接的扩散。这个特点，使得他们能够有效追踪间质网络中液体流通的路径，发现竟然和中医的经络相吻合。另外一点不易理解，研究人员观察了荧光素钠和吲哚菁绿的超声成像和红外成像的结果，十分确定手臂上的荧光线并不是沿着血管和淋巴管，似乎没有任何管道的束缚，但是它自己走成了一条线。

和电线和其周围的电能类似，咱们间质网络中传递的能量，走的是人体内生成的场形成的路径，换句话说，经络那可能就是能量流通的路径，而这条路径，就是由我们身体中一个个能量场组合而成的。而这些能量场会受到，血液和间质网络的调控。这可能就能解释按摩、针灸可以对人体产生这么大影响，因为两种做法，实际上就是可以影响血液和间质网络。

现在，该铺垫的都铺垫完了，回到给眼睛充电的手法。先把手指并起来，手背上大拇指和食指所成纹路的最末端，如果使劲按压的话，有个地方有比较强烈的酸胀感，这就是血和气汇聚的地方，各种能量汇聚的地方，合谷穴。能量沿场传播，合谷穴是能量场汇聚之地，所以把两只手的合谷穴对在一起，揉搓起来，让两个能量场对接，能量对流，就相当于给这个位置充电，可以试着揉搓一两分钟。

然后再把两个合谷穴分别贴贴到两只眼睛附近，给眼睛补充能量，进行充电，有护眼效果。最后讲一讲中年人都爱听的养生小妙招，没事咱们都要按一按合谷穴，可以疏通气血、养精活络、调理肠胃、平心静气、降低血压等等好处。但是切记，孕妇千万不能按压，否则可能会流产（世间道理是相同的，比如，自然界未经加工过的槟榔是有挺多好处的，但是一旦加工过或者槟榔碱的害处面和患有口腔溃疡的人紧紧结合在一起的话，就会放大各自的害处面导致患癌）。

# 天上睡觉的鸟？

2017德国科学家发现，本来是海鸟，但是窜不到海里面去捕食，，羽毛上没有油，不防水，，只能吃海上漂浮的水母、死鱼、小鱼，抢其他海鸟里面的食物。frigate bird护卫舰，军舰鸟。无法停留在海面上休息，海岛上休息？脑波探测器和追踪他们飞行的仪器，采集了10天超过3万公里飞行数据。有的时候找不到落脚的陆地，只能在天上睡觉，还不掉下来。跟海豚很像，睡觉的时候一半脑子休息一半脑子清醒。单半球半波睡眠，飞行状态：Three-dimensional flight trajectory showing the timing of sleep,

飞行路径：沿着睁开眼睛的那半边飞行，连着清醒大脑的，监测周围环境，防止装上其他鸟类或者障碍物。人类也有，*首夜效应*，不到自己床上或者陌生环境要读过一夜，睡不踏实睡不着，心理作用？no，真的没办法睡好，美国布朗大学，玉置应子Masako Tamaki团队，左右脑半球表现出不一样的睡眠深度，右脑缺少睡眠深度，因为右撇子。能力比较强的那半边脑子比较活跃，晚上负责监视周围环境，保持警惕，放哨。狗叫、摔门声，一半边脑子会叫醒另外半边。
出差的朋友就比较麻烦，欠你们一份睡眠补助，长时间没有真正的睡过一次。

# 围棋的秘密

千年，真正用法，推演模拟细菌行为。模拟的是战争，模拟细菌之间的战争，棋子两色，一黑一白，棋盘两方，一纵一横。大繁至简，方寸之间有着无穷的变化。尧有个儿子叫丹朱，脾气暴躁，于是尧发明围棋来教育丹朱，陶冶他的性情。这是上古围棋起源的第一种说法，第二种说法：舜有一个儿子，有点蠢，舜发明围棋教育他。两个故事共同点：不是用来玩，而是教育人，公元前23世纪发明出来，春秋时期的《左转》，娱乐项目‘弈’

各种不同记号的若干小木块，木框内小木块记号的组合，木制的色子。亦，腋窝，人参与进来，曹总成年人腋下的拿点东西，有一天上古大神干完活回到家，酸臭味，细菌惹的祸，模拟和讲述细菌的行为，17世纪中叶，荷兰小镇，一个没有受过高等教育的青年，最先进的磨镜片技术，透明的玻璃，一生磨了550多个透镜，显微镜的放大倍数提高到270倍以上。有显微镜之父的列文虎克。观察周边的微观世界，《列文虎克发现的自然界的秘密》，关于微生物的最早专著。
观察到细菌的存在，19世纪，欧洲医院流传都市传说，被死亡诅咒的地方，诅咒之力产生瘴气，一旦沾染瘴气就会生病、死亡。匈牙利妇产科医生，法国知名的微生物学家巴斯德1822-1895，微生物学之父。医院接生死亡率高于家里面，接生之前要洗手，好好洗。解剖，触碰尸体。洗手是避免感染的重要方式之一。摄入数量，电子显微镜，呕吐、发烧，破坏人体内脏细胞，有害细菌数量少，少计量毒素。白细胞很快将其清理，2009科学家BONNIE BASSLER,PhD，黑暗中发光的细菌费氏弧菌。

*细菌在兄弟少的环境中，会压抑自己的行为，猥琐发育。一旦达到一定数量，就释放自己的行为，嚣张起来*，人体内会致病的细菌一直没有被消除，一直选择猥琐发育。平时总人畜无害，骗过免疫系统，阵容不错时，疯狂在体内输出。需要至少形成一些小团体，一些功能才能被打开。单个子或三五个子没有杀伤力。*做活一片*小阵营，与之相连的其他字才算活了。细菌简图和围棋一样，四条腿-气口，都被堵上的话就死掉了。最新型的抗生素就是这个原理。
信号接收器，通过它们判断周边有没有兄弟和别的细菌，杀不死的超级细菌。最新型的抗生素用一些特殊的信号去堵住细菌的信号接收器，让这些细菌觉得周围没有兄弟。围棋不讲究厮杀，讲究在呢么能占据更大的地盘，怎么扩大领地。细菌的真实想法，体内所有细菌都想发展自己的地盘，细菌和细菌之间的博弈，相互制衡。必胜之法，记忆计算量在10的600次方，可观测的宇宙原子总数10的80次方。国际象棋大师，其他智能生命形式一定会下围棋，如此优雅有机和严格的逻辑。国际象棋规则是人类创造的。

# 花7个月年轻5岁，蓝图计划-逆龄生长

前段时间，美国有个富豪返老还童了。45岁的他成功拥有了37岁的心脏、28岁皮肤、18岁肺活量，整体生理年龄比之前年轻5岁。老化速度减少24%--7个月时间达到，方法让人害怕，青春永驻（我记得说是注射蛇毒的一种方式也让人年轻化、干细胞、玻尿酸……）先看100篇关于健康和长寿的世界级研究报告，对逆转衰老产生的贡献度排名，排名靠前的研究成果利用起来，构建出一套新知识体系。30人医疗团队，分析70多个器官组织，每个都制订了详细的抗衰老计划。
折磨，5点半起床，吃100多片药，都是根据每天身体指标的变化，来补充的营养元素，不治疗疾病，预防效果。二甲双胍gua-预防肠息肉，番茄红素预防动脉和皮肤病，阿卡波糖抗糖尿病、姜黄黑胡椒、生姜根可以激活干酶减少炎症。微剂量的锂有利于大脑健康、预防大脑疾病。吃完药后60分钟锻炼，25种不同的健身动作，都是根据他的体态制定的，保证自己体脂率在5%到6%，这种体脂和肌肉浓度属于医学上的完美身材比例。完成训练后开始吃早饭。
难以下咽，糊状的，吃泥浆一样，大自然最原始的味道。300克黑扁豆250克西兰花、150克花菜、50克蘑菇、一瓣大蒜、三克姜根、一个酸橙、一汤匙chi小茴香、一汤匙苹果醋、一汤匙火麻种子，捣碎搅拌后一汤匙特级初榨橄榄油，黑巧克力调节口味，巧克力经过镉等重金属测试，来自世界上多酚浓度最高的地区。多酚是光合作用中产生的保护物质，抗氧化。超级素食，美国人每天摄入膳食纤维的10倍。
所有食物口味无关紧要，他只在乎营养成分。坚果布丁：杏仁奶、澳洲坚果、核桃、亚麻籽、巴西坚果、肉挂、樱桃、蓝莓、覆盆子、石榴汁、向日葵卵lin磷脂。每天都是1977卡能量摄入，生日年份。不吃晚饭、每晚8:30上床睡觉-处于放空状态，一头茂密黑发。注射来自他血液中提纯后的高浓度血小板血浆PRP，包含很多生长因子：EGF表皮生长因子、血管内皮生长因子VEGF纤维母细胞生长因子FGF，注入头皮。
修复头皮上那些毛囊细胞，让这些萎缩的毛囊细胞焕发生机，重新长出黑发，也有人用PRP填充脸部，修复皱纹、改善皮肤年龄的效果。头上扎七八针太痛苦，整个脑袋肿了好长时间，更别提注射时的疼痛感，没经历过的人根本无法想象。为了改善脸部皮肤，化学换肤术-刷脸疗法，往人脸上刷一些酸性物质，渗透进皮肤真皮层，在那里产生一定程度的破坏，诱导皮肤自发修复行为，相当于手上割了一刀，长出新肉。
刷酸疗法，和之前提到过的激光射频技术，原理一致。刷酸和激光技术老布一起用。背后的辛酸和苦楚，周期性的被针扎，取各种组织去化验、让脸上牙龈头皮注射填充物等等、忍受挨饿，自律的心来重复以上的折磨，大多数事物之所以美好是因为建立在痛苦之上，普通人无法逾越这些痛苦，距离产生美。

# 意念传音

现实版的读心术，2023.05.03，自然杂志重要研究成果，用AI训练的模型，破解了老鼠的脑神经信号，转换成图像，正在看电影的老鼠，脑电波信号，脑子里神经细胞内钙离子浓度的变化、记录下来，AI把这些点翻译成一幅幅真实的图像，那上面是电影原片，几乎没啥区别。可以通过动物的眼睛观察世界一个人视觉要是跟鸟的眼睛相连，魔法范畴（权力的游戏）神通，人大脑3d模型，采集了人们说话听声音、看东西、思考想象时，释放出来的各种脑电波。

有粉色蓝色点缀的脑子，这一块脑区的活跃程度远高于平均水平，蓝色则相反。分布不同的样式，来给你翻译出脑子里各种信号，AI开始同声传译，AI可以把你看到的画面给说出来。让AI把一个人的想法描述出来。初见成效，不再有哑巴，AI直接把想法转换成语言。人人带两个电极？检测人脑部时，目前还是用大型的类似核磁共振的机器-恐怖的一点，脑波检测技术运用在智能眼镜，可穿戴设备上。测量精度差不多、分享内容分享想法、共享视觉。

毫无隐私可言？

# 写在脚上的年龄

最离谱的测量生理年龄的方法，游标卡尺。生理年龄和真实年龄不一样，grim和表型年龄法都需要，将你的DNA送到专业研究机构才能测出来。Two-point discrimination两点分辨觉（2020），测试有没有神经损伤。3mm（10岁），每10岁0.3mm。中指指腹。大脑和身体感知battle。

# 高端毒物往往以药物形式出现-氧化

不好的东西？意味着衰老？每吸一口氧气，对生命的损害？颠覆性事件：另一种打开方式，很多意想不到的好处，战场上有种病特别难治疗，PTSD创伤后应激障碍，经历一个多个涉及自身或他人死亡、死亡威胁后……不同个体症状不一致，有的患者在记忆或梦中反复，不由自主涌现出与创伤相关的情境或内容。严重的有触景生情，感觉到创伤性事件，再次身临其境的发生一遍；
极力回避创伤相关事件，有些因此出现选择性遗忘，变得完全不同回忆起与创伤有关的任何细节；攻击性自杀倾向。成因复杂，大脑形态不一样，人们对大脑认知水平在初级，2013年以色列科学家发现，PTSD患者在经过高氧治疗后，进行记忆时，大脑激活点位明显变多，改善症状。高压氧组，控制组……让大脑内一些细胞重生或者恢复活力，能不能也让衰老细胞恢复活力？老化细胞减少，端粒拉长aging期刊。
高压氧舱体验店，智商税？专家背书，样本数量还很少，安慰剂效应？专家也没搞明白，高压使氧气在血液中溶解彻底，带着这些氧气去找到毛细血管窄、血细胞无法穿过的组织，激活一直闲置处于休眠期的细胞，让它们回到工作岗位，再把体内老弱病残细胞自然淘汰掉。反复暴露在高氧环境下，能上调氧化剂基因，产生清除剂。氧化本身对人体有害，但是反而可以激活你的身体，产生更多的抗氧化剂，提高抵抗力。
提高整体抗氧化能力，逆生长……

# 阴魂不散的雷

事实证明，男人更容易遭雷劈（一边说谎一边外出赚钱，所以半路上被雷劈的概率大），比如这兄弟，被雷劈了7次。
天选之人，中彩票？还有人总能被雷劈中，百万分之一几率的事情，却总是在一个人身上频频发生（我们不能以最终统计出来的纯概率，来简单的认知事情，我们要看哪些条件可以增大事件发生的概率，并慢慢揣摩其机制和合理性），仅仅是巧合？背后隐藏的秘密……倒霉鬼：加拿大，钓鱼，树，被雷击中，身体瘫痪两年后痊愈。过六年公园散步天气骤变，被雷击中两年后去世。六年后闪电落在坟头，击碎石块。
Walter summerford，全球每年上报的雷击事件4000起，一生被击中一次的概率0.0057%。被诅咒？美国雷兰多国家公园，世界纪录弗吉尼亚州，沙利文，右腿上一道长长烧伤痕，半条裤子和大脚趾直接被烧毁，鞋上击出一个洞。40年里2五雷轰顶的诅咒，山上开车被击中，眉毛睫毛被烧毁；自家院子里修习，天上雷声滚滚，击中变压器然后又跳到他身上，左肩轻微灼伤；工作站休息；钓鱼。同事见了阴雨天都会离他远远的。
因为工作性质：雷雨天巡逻，但是也有很多同事在巡逻，抗下全队所有人伤害？lighting：victim data。男人是女人雷击概率的5倍，雷击致死倍数更高，美国气象学家说，男性冒险，雨中高尔夫踢足球。15到34岁的青壮年更容易遭雷击，天妒英才，白人承包89%。每个人体质不同生物电阻不同，皮肤油腻，汗腺发达，身体潮湿，体内电阻变小。伤亡程度，距离放电主通道远不远，当时的姿势，跨步电压-两只脚分开越大电压越大，
通过体内的电流增多。高压电线杆旁边，抽筋。双脚并在一起或金鸡独立。招雷体质，八字-雷霆煞，要有其他保护和雷霆煞冲一冲，科学家测量运气。

# 为什么查出癌症第一时间，果断不能相信？

医院检测身体，第一时间告诉你患癌，并且检测设备误诊率只有1%，然而事实并非如此，有人说被检测出患癌的人中，仅有不到10%的人最后真正患上了癌症。*统计学是玄学*，当你知道一件事情后，概率会发生变化。从网络上搜索可知，从目前大数据角度看，1000个人有1个人患癌。当你知道这个信息后，你患癌的概率从99%锐减到9%，锐减过程是这样的。还是这家医院，今天刚好检测了1000人。

刚才说了只有1人真正有癌症，但是还有另外10个人在患者名单中。这10个人都是误诊来的，因为医院设备误诊率1%，1000个人当中就有10个人误诊。一个事情怎么有两个概率呢，而且两者似乎都蛮有道理。到底要相信哪一个，这就要看各自信仰了。*频率派&贝叶斯派*，频率派认为概率=频率，比如抛硬币100次，50次正面向上，频率派就认为正面向上的概率是50%，贝叶斯学者说，你们这样就是否定了上帝的存在。

那时候大家都认为上帝是100%存在的，但是频率派说，得所有人都见过上帝，才有把握说上帝100%存在。所以贝叶斯更像是人对一件事的信心，见到上帝的人多了，人们对上帝存在的信心才会向100%靠拢。如果10次都是正面向上，频率派说下一次还是50%，贝叶斯徘徊说100%。前十次正面向上可能确实是一种巧合，也可能被人做了手脚或者有电磁场或者换了一枚只有正面的硬币。

贝叶斯派被公认为更贴近自然，更符合自然逻辑。八字是典型的频率派做法，把八字对人的命运做了总结，以后人就可以按照自己八字对对应以前总结的这些人命运。但是没法解释：地震、战争、海啸丧生的那么多人中一定有能长命百岁的八字，对吧。贝叶斯派认为遇到国运下行时，100岁概率从100%下降，概率动态可能更符合人类对世界的认知。

现代概率统计学，无论穿了多少件科学客观的外套，用多少科学数据和方法，对未来预测和算命差不多，没法证明也没法证伪。预测本来就是完全靠谱的东西，这也是统计学被认为是玄学的根源之一。除了概率这部分，还有统计-分析整理这部分.20世纪末期，欧美癌症研究专家，发现前列腺癌特别棘手，生长速度缓慢，早期没什么症状，检测手段有限，只能做显微镜下的切片检查，看到癌细胞时，已经是晚期了。

检测PSA蛋白质水平？PSA test，检测能提高寿命？实验数据和实验步骤写进论文。一段时间马上有脑子清醒的科学家提出质疑，问题处在统计上：20个人4个人晚期2个人早期，14个人健康，晚期平均寿命60岁，早期70岁，健康80岁，只能检测到晚期所以早期就被归入了健康，健康78.75。有了PSA测试后，可以检测到早期病人，病人变成6个，平均寿命63.3，健康也提高到80.

乌龙。复杂统计里面很多乌龙，金融财报、审计、学术研究成果，要有一丝疑虑，这个疑虑让你连接真理。多一点看世界的不同角度……

# 现实中实现分身术，三头六臂不再是梦

修行和法术，貌似只在神话和迷信中？修行可以使人类文明迈出一大步，两只小眼睛像箭头的涡虫，完整大脑和各种器官，多重影分身之术，digestive system：mouth and anus肛门，pharynx咽；nervous system：nerve cord神经索，transverse nerves横神经，ganglion神经节（brain）、eye spot眼睛位置；reproductive system生殖系统：genital pore生殖孔、penis阴茎、yolk gland卵黄腺、oviduct输卵管、ovary卵巢、seminal开创性的、
sperm duct输精管、testis睪丸；excretory system排泄系统（waste and excess fluids enter flame cells and exit body via excretory pores废物和多余的液体进入火焰细胞并通过排泄孔排出体外）：waving cilia、flame cells、excretory canal、excretory pore at body surface

切成一小段一小段，每一段都可以成长为完整的涡虫，分身极限数量在哪呢，意识是继承还是根据生成的身体凭空产生的？不和谐的一幕：训练涡虫克服障碍、寻找食物时，居然继承了之前老涡虫的记忆，很轻松客服……记忆不只存在于大脑中，目前科学还是没法解释这部分记忆，本体意识，可以和分身意识直接交流经验。玄幻小说中的*本体分出一缕残魂，附到一个分身上，就可以共享经验，并控制分身的操作*，
真的能实现？残魂：完美的不在场证明，侦探迷们，史诗级完美：3项抢劫罪3绑架4强奸的控诉，最后还是被判无罪释放，Billy Milligan比利-密里根，人狠起来连自己都能骗。比利说自己身体里住着很多人，好几个人都不太安分，特别暴力。心理医生几小时对谈，得出一致结论，比利体内至少10个以上人格，这些人格都有着无法伪造的特点。雷根：地地道道的南斯拉夫人，空手道说话谈吐是武夫气质，
一口标准的南斯拉夫口音，和南斯拉夫俚语的使用。人格亚瑟，正宗伦敦腔，气质温文尔雅，云泥之别。警方和法院，人格切换时的血样和脑电波测量，血液中的激素水平不同……。警方妥协，让管事人格让其他坏人格不要再出来干坏事。比利无罪。你犯的罪你自己都不知道-最完美不在场证明。最精髓的点，亚瑟戴眼镜，眼睛出问题是意识出问题，打球或者打游戏时菜出天际是因为意识出问题，不是身体问题。
此时对身体的控制不足以发挥正常水平，没手感没状态？世界是一款虚拟的现实游戏，用来玩游戏的身体时不时会有这毛病那毛病，毛病根源在于意识操作身体时没操作好而导致的呢。蝌蚪毕加索，长的太抽象，正常蝌蚪眼睛对称，毕加索眼睛和嘴巴很歪。奇葩长相，歪嘴独眼青蛙？长回正常样子，细胞是不是每个都有意识，细胞和细胞接触时电位变化像在交流对话。转移细胞时不小心分开了一些细胞团。
观察到远离组织的细胞团，会充分协调细胞团内所有细胞，利用自身特点游回组织怀抱。细胞形成生物体，受基因控制？被基因设计好？基因是蓝图，细胞如何完成蓝图上画的那个东西，是细胞自己的事情。生物学家，涡虫细胞间沟通的电信号语言，让涡虫的一段身体，在基因完全没变时，长出两个头。有两个头的涡虫被切成两半后，重新长成的涡虫，仍会有两头，基因和原来的两头涡虫基因一样。
我们跟体内细胞搞好关系，远比拥有一套完美DNA更重要。‘修行’，内观：‘你的意识和各个细胞意识交流的方法’，儒释道三家都提到的天人合一境界，人的意识和天（大自然赋予我们的身体）能完美结合的境界-人机合一。发挥出最高水平，解锁神通解锁大智慧。同一个英雄在青铜玩家和王者玩家手里面，能达到的效果截然不同。

# 几十年没吃东西

印度有神人几十年没吃东西，现在还活得好好的，印度灵修大师希拉瑞坦-马内克，喝水、太阳光照射，美国航天局NASA的关注，全天候下的断食挑战以及一系列测试。探测虚实、帮助NASA解决长时间在太空航行中生命维持和食品储存问题，实验持续411天，十几位科学家，拥有网上的无数拥趸，绝食流社区，风靡欧美；我国1990年代国防科工委科学技术委员会主任，气功热，太空。

槽点，钱学森研究特异功能，下层胡编乱造。不吃东西，光靠太阳光就活？动物受伤时就不吃东西，采取禁食行为，伤口恢复速度明显变快。喝点粥？补充能量？特别错误，千万不要勉强自己吃东西，不想吃就别吃，别硬逼着自己吃。吃饭消耗的能量是巨大的，身体受伤或生病时，体内能量主要用于身体恢复和免疫系统上，所以不要吃太多东西，来增加身体消耗和负担。

禁食社群，通过禁食视力变好，糖尿病好了。看不到科学依据？却是活生生病例。间歇性断食intermittent fasting，研究对象是小白鼠，表皮真皮再生速度更怪，受伤前断食24小时。伤疤形成更少，更高水平的血管生成。辟谷养生真的可行。

# 超越认知的光

据说有一种光可以治疗一切，看见未来已来。硅谷富豪布莱恩约翰逊，发射红光的仪器，各大美容院，智商税？往身上照射让人年轻，保健。已经被一些医院采用去治疗，红光治疗仪，皮肤科外科内科，特定颜色的光对特定疾病有显著效果，印度色光疗法的起源。煤气灯和弧光灯产生的紫外灯，成功治疗了寻常红斑狼疮。*光疗科学*，波长短的紫光紫外光能量很高。

进入细胞后，对DNA和细胞本身强破坏，所以用这种光来杀死不好的细胞，或者细菌。红光。不同颜色光对人体各个器官照射，对各个内脏效果不一样。随着人们对红光、红外光的研究深入，人们逐渐发现了背后端倪，当你把手指放在电筒或闪光灯上，会发现手指变成红色，只有红光可以透过整个手指进入眼睛，其他颜色光都被皮肤或手指挡住，没穿透。红光波长长，穿透力好，一道光发出去就跟海浪样。

只要前面细胞之间有一点缝隙，它就能渗透穿过。紫光整个光发出去像高压水柱，前面只要有一障碍物，就过不去。如果是红光就可以进入人体细胞，所以我们能不能只通过光照射，来直接给人补充能量。印象中上一个这样做的人是《逍遥游》‘肌肤若冰雪不食五谷，吸风（C元素）饮露（氢元素氧元素）的闲人’，科幻作家亚瑟-克拉克说，任何先进技术都与魔法无异。科学家口风变了，动物中能量都来自食物链底端的植物或菌类。

是他们把太阳光中能量转化成碳水-我们可以吸收的能量，整个生态系统当中，生产者、消费者，但是两者关系十分暧昧，有些植物不生产能量不转化太阳光，反倒去开小灶zao去捕食。猪笼草捕蝇草。动物中有的是消费着消费着变成生产者，海蛞蝓叶羊，明亮眼睛、可爱触角，卡通版小绵羊，早期更像绵羊，因为那时候身体还是白的或透明，后来吃多了海藻。体内叶绿体多了就不再进食，

开始摆烂，每天晒晒太阳，体内叶绿体就会自发进行光合作用，产生能量供他生存。叶绿体需要各种不同蛋白进行光合作用，这些蛋白叶羊无法自己合成，所以隔三差五还需要去补充新蛋白及叶绿体，有点入不敷出不是合格生产者。更高级的是绿叶海蛞蝓，长得像一片叶子，不吃不喝的一种动物。商业头脑，藻类基因-含着金钥匙出生。人体接收红光照射，会产生更多ATP三磷酸腺苷，体内流动的供细胞使用的能量。

糖、脂肪最终都要转化成ATP才能被细胞使用。ATP多了，细胞活力就会变强，加强细胞新生，使伤口溃疡愈合的更快。这些活力还可以让免疫细胞干活更带劲，吞噬细胞的吞噬作用……这股活力还可以让细胞死的更快：僵尸细胞zombie cells-赖着不走，比较老，不分裂不发展，年纪轻轻老态龙钟？-体内僵尸细胞堆积过多，缺乏能量缺乏活力，死到一半死不动了。长期运动，身体里产生ATP的线粒体会增加。

生产细胞能量的工厂增加了，线粒体可以直接吸收红光，增加ATP，延长寿命提高老年果蝇活动能力。照射红光后，还需要吃饭但是不需要吃肉。辟bi谷需要吃坚果补充碳水，含碳极高，生命中必须的碳元素和其他元素。而且线粒体工厂生产ATP时，一定要用到碳水相关元素作为原料。

# 为啥有人可以看见常人看不见的东西？特殊能力

如果这世界存在神，为什么我们看不见呢？一般人看不见应该被看见的东西，狗子刚去世，猫咪在跟它的灵魂道别。神奇实验，荷兰科学家，盲人实验，垃圾箱、三脚架。没有任何道具辅助，不触碰墙壁的状态下，走出各种各样障碍物摆成的迷宫，激烈反对，戏弄盲人？世卫组织同事。盲人两次中风，视觉皮层彻底摧毁，arcuate fasciculus，angular gyrus、broca's area、vocalization region of motor area发声区、wernicke's area韦尼克区、primary auditory cortex初级听觉皮层、visual cortex视觉皮层。

障碍物、几十米长的走廊，一系列精密检测、大脑皮层活跃度、大脑成像相关检查，完全看不见东西？blind sight盲视，人眼没问题的话，收集信息储存在大脑中，脑部受损后，处理视觉的这地方出现了问题，就没法将这些信息翻译成图像。感觉自己啥都看不到，眼睛上实际看到了但脑子不明白。脑子一下开窍，此路不通，换一个传输路径，大脑皮层…… 另外一条更深层次的路径，通过中脑，终点是视顶盖。

一般用视顶盖的都是鱼类，两栖类动物。视网膜上的信息和其他感觉的信息，都会投射到视顶盖上处理，CPU。符合常理的状态，上视丘-视顶盖，大脑最中心位置，高等哺乳动物，雪白脑子周围，一圈灰色东西--脑灰质grey matter，white matter，ventricle脑室。6次大改造，薄薄的大脑皮层有6层。每一层神经元类型不同功能不同，不同时期的产物，确实看见了但是被大脑给故意隐藏了。（莱瑟塔档案中说的人类意识层bug，很明显，我们所看见的可以被神篡改，神想让我们看见啥就看见啥）

神为了不让人类发现它，还设置了另外一重保险。神的踪迹一旦被看到，过两天就会将这事合理化，强行说服自己那天看到的只是比平常更亮的光团罢了。临床诊断，病人坚称能看见东西，磕磕绊绊。正常人来说是幻象，对他们来说正常。医院窗户外几千年前的古城，合理化，自欺欺人的巅峰，最接近真理的一拨人？安东综合征患者Anton-babinski syndrome。

看透世界真相的话，需要和大脑剥离开，剥离七情六欲的人就是这样一条路。

# 紫色湖泊

万年老妖，绿色诅咒。为啥大部分植物都是绿色，为啥植物不吸收绿光。

这个湖颜色变紫，著名的山西运城盐湖，与众不同的外表。背后隐藏的bug，叶绿体？吸收阳光里除了绿色外其他颜色的光。生物爱好者，精准的绕开，绿光能量最多，自然界生物的尿性。很久很久前，地球是一颗紫色星球，整个海洋里全是紫色。地球上第一批把阳光转化成能量进行光合作用的微生物，吸收的就是含能量最丰富的绿光。古菌盐杆菌，体内特殊物质**视黄醛**，内卷。新生细菌在菌群最底层，营养不良的年轻细菌。

细菌开悟，叶绿素，绿色细菌。去更高位置，得到更多能量，抱团。新旧两派世纪之战。为啥新派能获胜？瞅准老派细菌在无氧环境下长大，受不了氧气。绿色细菌集体制造氧气，一路乱杀，老派细菌也训练出适应氧气的能力，但是为时已晚。大量领土已被占领，无法影响大局的湖泊。飞升的同伴，视黄醛吸收绿光，所有动物的绿光

# 制约哥斯拉的法则

养一头哥斯拉，一天要吃多少，一个隐藏的真相。用现在喂养一头哥斯拉，宇宙法则的限制，身长100多米蜥蜴形怪兽，体重2万吨。巨大消耗，《规模》四分之三幂次法则，复杂系统，神经元通电。

# 上古通心咒

释放咒语的力量：只需要一段特殊音乐。

这个男人号称是当今世界上最成功的神棍，全世界范围内有着上亿拥趸dun，让联合国、耶鲁大学、Ted Talk这样的机构三顾茅庐去请来演讲的人，印度查蒙迪山山顶一块石头上突然开悟的瑜伽大师，*萨古鲁*。民间或者学术界，争议很大。理解他认同他的人说他是神仙，不理解说他是神棍。咒语是一段特殊声音，有奇效有法力。六字真言，嗡嘛呢叭咪吽hum。

# 在海底活了3天的人

2013年，人类历史上的一个奇迹。接近3天，5月26. 哈里森，清晨被尿憋醒

# 蜻蜓
