
# 脑（部）-维基百科
脑brain（学名encephalon），是所有脊椎动物和大部分无脊椎动物都具有的中枢神经系统核心，通常位于头部，并靠近特殊感觉器官，比如负责视觉的眼、负责听觉的耳、和负责味觉的舌头。脑在脊椎动物中尤为发达，是体内体积和密度最大的神经组织，也是功能最复杂集中、单位重量下能量和氧气消耗最高的器官。

根据解剖结构，脊椎动物的脑可分为，有左右两个半球的大脑（cerebrum）、也分左右半球的小脑（cerebellum）、以及细分为中脑、脑桥、和延髓的脑干（brainstem）三部分。但是根据胚胎发育的结构和功能发展的话，则可分为：前脑、中脑、和菱脑三部分，前脑细分为端脑和间脑，菱脑细分为后脑和末脑。前脑主要负责感知与认知决策、记忆、和内分泌；中脑负责视觉与听觉、器官、肌肉、生物钟、体温、以及清醒与睡眠的调控。

菱脑则主要负责各种复杂的动作控制和协调，以及自主神经功能。大脑是身体中最大的神经元胞体集群，比如人类的大脑皮质包含大约40到160亿神经元，而小脑中包含大约550到700亿神经元。每一个脑神经元，都通过胞突，即树突和轴突，进行动作电位的长距离收发传递，与其他神经元、肌细胞、或腺体细胞相联系，在胞突末端的突触，会通过旁分泌，释放囊泡中称为递质的信号分子，来影响其他细胞。

脊椎动物的神经元轴突通常由髓鞘包裹，可以绝缘轴突，保障细胞膜去极化的一致性，并产生跳跃式传导，大大加快电位信号的传递速度。

从生理上来讲，脑的功能就是控制身体的其他器官，脑对其他器官的作用方式，一是通过向周边神经系统传递电信号，调制肌肉的运动模式；二是通过分泌激素，调整各种腺体代谢和平滑肌的收放。集中的控制方式，可以对环境的变化，做出迅速而一致的反应。一些基本的反应，例如反射，可以通过脊髓或者周边神经节来控制，然而基于多种感官输入，有心智、有目的的动作，只有通过脑中枢的整合能力才能控制。

关于单个脑细胞的运作机制，现今已经有了比较详细的了解，然而数以兆亿的神经元如何以集群方式合作，还是一个未解决的问题。现代神经科学中，新近的模型将脑看做一种生物计算机，虽然运行机制和电子计算机很不一样，但是从周围世界中获得信息、存储信息、以多种方式处理信息的功能是类似的，有点像计算机中的中央处理器CPU。

脑在动物中枢神经系统内的功能性，通常体现于脑容量，和体重的比例、以及由此衍生计算出的指数，更是可以展现其功能集中的程度。脊椎动物的脑，源于脊神经索前端的泡状膨大，有着很高的权限集中度，甚至于，许多中枢神经元的轴突，会从颅内延伸至身体另一端直接调控末梢器官；而无脊椎动物的脑，源自腹神经索前端分岔cha，环绕过食道后，在头部内聚合的神经节，比如节肢动物的食道上神经节。

无脊椎动物的脑只负责特殊感觉，比如眼睛和嗅觉感官的信息处理，以及头部附近体节，比如口器的运动功能；身体其余部位则由其体节所对应的其他神经节，进行‘地方自治’式的去中心化管控，脑的权重程度远低于脊椎动物的脑。

本文会对各种动物的脑进行比较，特别是脊椎动物的脑，而人脑将被作为各种脑的其中一种进行讨论。人脑的特别之处，会在人脑条目中探讨，因为其中许多话题在人脑的前提下讨论，内容会丰富得多。其中最重要的是，脑疾病与脑损伤造成的后果，它会被放在人脑条目中探讨，因为人脑的大多数常见疾病，并不见于其他物种。

人类以外的动物的脑子，有时会被作为料理食材，像是牛脑、猪脑、甚至猴脑等，都有人吃，详情可见‘作为食物的脑子’一文说明。
## 解剖学
对不同物种来说，脑的形状和尺寸差别很大，要在其中找出共同特征很困难，然而在很多物种的脑结构之间，存在许多共同的规律。脑的各种结构特征中，有一部分在几乎所有动物之间都是共通的；而另外一些会出现在较‘先进’的脑中，或者仅出现在脊椎动物中，而不出现于无脊椎动物中。

要了解脑的解剖结构，最简单的办法就是从视觉外观着手，但是人们也发展出了更先进的技术。自然状态下的脑组织很软，很难处理，但是在酒精或其他固化剂中浸泡后，脑组织会硬化，从而很容易切开，研究其内部结构。从外观上，脑的内部分为颜色较暗的灰质和颜色较浅的白质，如果用不同的化学物质对脑组织染色，还可以显示出，不同类型的分子，聚集在不同地方；还可以使用显微镜研究脑组织，追踪贯穿各个脑区域的神经联结。

所有动物的脑都是主要由两类细胞组成：神经元和神经胶质细胞。神经胶质细胞（Glial cells、glia，或称neuroglia）分为许多类型，承担各种重要作用，包括结构性支撑、维持新陈代谢、作为绝缘体、以及引导神经生长；神经元常常被看作脑中最重要的细胞。神经元可以将信号远程传递到特定细胞，这是它们和其他细胞最大的区别。

它们通过轴突来传递信号，轴突是一种原生质构成的纤维，通常会有许多分叉。它们从神经细胞体长出，投射到其他区域，可能是邻近区域，也可能是脑或者身体的较远部位。轴突的长度差异极大，例如椎体细胞-即脑皮质的一种兴奋性神经元，如果将其细胞体放大的一个人的大小，那么它的轴突同比例放大后会有几厘米粗，超过1公里长。

这些轴突通过一种，称为动作电位的电脉冲信号来传递信息，持续时间短于千分之一秒，在轴突中传播速度大约为1到100米每秒。有一些神经元稳定地发放动作电位，每秒大约10到100次，另一些神经元在大部分时候处于静息状态，但是会偶然地发放动作电位。轴突通过一种称为突触的特化节点，来向其他神经元传递信号。一个轴突可以和多达数千个其他神经细胞，形成突触联结。

当一个动作电位或电脉冲通过轴突，到达突触节点时，会触发化学神经递质的释放，神经递质和突触后细胞膜上的受体相结合，改变其他细胞的电活动。突触是脑的关键功能组成部分，脑的核心功能是细胞之间的联结，而突触就是产生联结的地方。人类的脑估计有10^15个突触联结，即使是果蝇的脑也包含几百万个突触。这些突触的功能各不相同：有的是兴奋性的，可以使突触后细胞兴奋。

有的是抑制性的，还有的通过激活第二信使系统，来通过复杂的机制，改变突触后细胞的化学性质。许多突触都是动力学可变的，意即，它们可以通过它们的信号形式而改变其强度。人们普遍相信，突触可塑性是脑进行学习和记忆的首要机制。脑中的大部分空间被轴突所占据，它们常常会汇集成所谓的‘神经纤维束’，一些轴突被称为髓鞘的脂质鞘状物包裹，称为髓鞘化轴突，它们的神经传导速度会大大提高，然而也存在无髓鞘轴突。

髓鞘是白色的，所以脑中布满神经纤维的地方，颜色较浅，称作白质；与之相反，在神经细胞体高度聚集的区域，颜色较深，称作灰质。除了少数原始动物，如没有神经系统的海绵、以及具备离散神经网的水母，所有的现生多细胞动物都是两侧对称动物，意味着它们的身体形状左右对称。人们相信，所有的两侧对称动物具有共同祖先，出现于4.85到5.40亿年前的寒武纪。

根据假设，它的形状像简单的管虫，身体分节。可以大致认为，这种蠕虫的基本形态，在所有现代两侧对称动物的体型和神经系统中，都有反映，包括脊椎动物。两侧对称动物的基本形态是中空的管状，有一个管道从口通到肛门；还有神经索，在每一个环节处会有膨大，称为神经节，在前端会有特别膨大的神经节，称为脑。一些物种的脑小且简单，例如线虫动物；而对于包括脊椎动物在内的其他动物，它是身体最复杂的器官。

而另一些蠕虫，例如水蛭，在神经索的尾端也有膨大的神经节，称作尾脑（tail brain）。有少数现存的两侧对称动物，没有能辨认的脑，包括棘皮动物、尾索动物、和无腔动物门，无腔动物门是一种原始的扁虫。这些没有脑的物种的存在，究竟是说明了最早的两侧对称动物没有脑，还是它们的祖先，在演化中丢失了脑结构，现在尚无定论。

‘无脊椎动物’是个多系群，包括节肢动物、软体动物、和环节动物，等许多种完全不属于同一纲，甚至干脆不同门的软体动物。无脊椎动物脑的多样性程度，和它们身体的多样性一样千奇百怪。两类无脊椎动物有相当复杂的脑：包括昆虫、甲壳类、蛛形类等等在内的节肢动物，以及主要是头足纲软体动物。节肢动物和头足纲的脑，从贯穿身体的两条平行神经索中产生。

节肢动物有一个分为三部分的脑中枢，每只眼睛后面用于处理视觉信息的视叶很大。无脊椎动物中脑最大的是头足类动物，如章鱼和鱿鱼。有一些无脊椎动物因为易于进行实验，它们的脑已经得到了深入研究。对果蝇（drosophila）的研究发展了丰富的遗传学技术，使它成为，适合研究基因对脑发育影响的天然样本。尽管昆虫和人类有着巨大的演化差异，但果蝇的许多神经遗传学特性，被证实和人类相关。

例如，第一个识别出的生物钟，就是来自昼夜节律被扰乱的突变果蝇。对于脊椎动物的基因组的研究，发现了类似的一组基因，它在小鼠身上也起着类似的生物钟作用，几乎也可以肯定，人类的生物钟也是如此。对于果蝇的研究也揭示了，脑的神经纤维网区域，会终身不断地重组，作为对生活环境的回应。

可独立生活的秀丽隐杆线虫和果蝇一样，都因为遗传学上的重要性被深入研究。在1970年代早期，西德尼-布伦纳将其选为研究基因控制发育的模式生物。使用这种生物做实验的好处是，它的结构很单一：雌雄同体，每条虫都包含精确的302个神经元，且在同一位置进行突触联结。布伦纳团队将该线虫切成上千个薄片，将每一片放在电子显微镜下照相，然后通过人眼将每一片上的神经纤维组合，从而绘制出整个身体的每个神经元和突触。

如此，他们绘制了秀丽隐杆线虫完整的神经‘连线图’-称为联结图谱。对于任何其他的生物，都没有过这种程度的详细研究，从中得到的信息促生了许多研究成果。

还有称为加里福利亚海兔的海蛞蝓，它被诺贝尔奖获得者、神经生理学家埃里克-坎德尔选作研究学习和记忆的分子基础的模式生物，因为它的神经系统简单且易于操作，数百个实验证实了这一点。最早的脊椎动物出现在5亿年前的寒武纪，在之后的奥陶纪大辐射中，演化成以牙形石和甲胄zhou鱼为代表的无颌he鱼类。

以盾皮鱼和棘鱼为代表的有颌鱼类，出现于约4.5亿年前的志留纪，并在之后的泥盆纪彻底压倒节肢动物和软体动物，成为水域生态系统的优势类群。随后在4.25亿年前，出现了最早的硬骨鱼，其中一支淡水硬骨鱼，扇鳍类肉鳍鱼，在约3.75亿年前，演化出了，可以用鳔biao呼吸空气的四足形类。在泥盆纪末大灭绝后，幸存的四足动物，完全走上了向陆生演化的路线，因而诞生了以壳椎类和离片锥类为代表的早期两栖动物。

在3.12亿年前的石炭纪中后期出现了，从爬行形类两栖动物演化而来的羊膜动物，并很快分为合弓纲-即哺乳动物的祖先，和蜥形纲-即爬行动物和鸟类的祖先，两大演化支。

现生的无颌鱼（仅存圆口纲，包括盲鳗和七鳃鳗）、软骨鱼（鲨鱼、鳐鱼、和银鲛）、肉鳍鱼（仅存矛尾鱼和几种肺鱼）、福鳍鱼（主要是真骨鱼类）、两栖qi动物（仅存滑体亚纲）、爬行类（龟类、鳄类、和鳞lin龙类）、鸟类、和哺乳类的脑，都还保留了，与最早期脊椎动物同样的，‘前脑、中脑、后脑’三段式的基本解剖结构，只不过四足动物因为陆生需要应对，更复杂的感知和运动控制，其前脑和后脑都分别演化出了，高度复杂的端脑-即大脑的主体，和小脑。

很多情况下，我们会简单地比较脑的体积和重量大小--即脑容量，对于许多脊椎动物，它们的脑容量、身体大小、和其他变量之间的关系，已得到研究。脑容量会随着身体大小增加，但并非简单线性的。大致来说，较小的动物的脑会占有身体中的较大比例，即脑化指数，对于哺乳动物来说，脑容量和体重的关系，服从幂定律，其幂指数大约为0.75。

该公式描述了集中趋势，但是哺乳动物的每一个科都会或多或少地偏离它，部分地反映了它们行为的复杂程度。例如，灵长类的脑大约比该公式的结果大5到10倍，捕猎者一般比它们的猎物拥有更大的脑除以身体的比例。

所有脊椎动物的脑共用同样的底层结构，在胚胎发育的早期，很清楚地表现出来。在胚胎的最早阶段，脑呈现为神经管neural tube前端的三处膨大，称为‘脑泡’，这三处脑泡膨大，会分别发育成前脑、中脑、和后脑-即菱脑。在脑发育的最初阶段，这三个部分的大小大致相同。对于许多脊椎动物，例如鱼类和两栖动物，成年后这三个部分，大小仍然差不多，然而哺乳动物的前脑会比其它部分大很多，中脑则会变得很小。


## 作为食物的脑子
# 人脑-维基百科

# 大脑-维基百科



人脑当中的存储分为短期记忆、长期记忆、底层记忆或者说潜记忆（需要特殊刺激或者禅定才能触发出来，我觉得潜意识这个词不太恰当，我所认为的精神病或者多重人格障碍是因为灵魂附身肉体的过程当中出现bug，人类尚且无法解释，因为人类不清楚意识为何物）。


人脑在瞬间迸发出的创造性能力或者运算能力强于人工智能，但是AI的存储能力比人脑好。人类有心流能力，但是持续不了多久。人类有一个很大的弊病，信仰层面无法统一。因为，我们不了解在当前这个平行宇宙当中，真正发生过的历史事件是怎样的前因后果。

单个人类个体如果要活出最大的人生意义，同时做到人类这个综合体当中协同作用最大化的话，就应该摒弃谎言，每个人不用把

人类这个种族在拥有真正的自知之明之前，却学会了说谎，同类之间充满了大量谎言，自欺欺人，欺骗了我们这个种族，自然人类文明的进步速度就降低了许多。

人工智能起初阶段不涉及激素，激素是原子层面和化学层面，但是在算法智能和各种思维模型层面完胜人类。却没有完成的情感体验、创造性能力，这项能力涉及到更复杂的语言智能和想象智能。

人脑能存储的人物名字及与其共同的相关经历，应该最少化。人脑应该多把世间放在寻找相关人生意义、不断建立信仰打破信仰、不断更换人生理想、探寻一切真知的过程当中，而不是被情绪和激素所左右。


我们可以向人工智能学习一点，虽然我们单个个体的存储能力存在弊端，但是我们的意识也可以形成网络，形成后，必然强于人工智能团体。如果行成不了意识网络，那我们每个个体应该学会*记笔记*。这是不劳累心智和身体的最佳手段。

其实算法智能里的那么多优秀算法，都是来源于人们深刻、努力的思考练习活动当中，为的是解决一个又一个的物质问题。虽然一副人脑当中可能无法立刻给出一个问题的最佳答案，但是可以适当提示慢慢给出好答案。况且人工智能里的那么多优秀算法也是产自于人类的思考。

[癔病](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%87%E6%96%AF%E5%BA%95%E9%87%8C)

http://www.xinhuanet.com/politics/2019-03/23/c_1124272002.htm

晚上睡觉把头垫低一点，提高睡眠质量，就不会有偏头痛 https://zhuanlan.zhihu.com/p/141358815


# 中风

https://baike.baidu.com/item/%E8%84%91%E5%8D%92%E4%B8%AD/2204237?fromtitle=%E5%8D%92%E4%B8%AD&fromid=6735647

# 大脑情绪控制系统-边缘系统、边缘皮层
https://zhuanlan.zhihu.com/p/214295042#%E7%9A%AE%E5%B1%82%E4%B8%8B%E8%BE%B9%E7%BC%98%E7%B3%BB%E7%BB%9F

边缘系统limbic system，limbic是拉丁语‘边界’的含义，意指边缘系统位于大脑皮层的边界位置，边缘系统在情绪反应中起重要作用，同时也在学习、记忆、行为中起关键作用。大脑边缘系统最早是美国神经学家Paul.D.MacLean提出并命名的，也叫古哺乳动物脑（emotional brain-limbic），是Paul提出的三重脑模型的‘一重脑’，另外两重脑分别是爬行动物脑（survival brain-reptilian）、新哺乳动物脑或者叫新皮层（thinking brain，neo-cortex）。

三重脑模型是从大脑进化角度划分的，爬行动物脑位于大脑最底部，主要是中脑和后脑组成的脑干，爬行动物脑在进化树上也最早出现，它控制着动物的攻击、领地意识、等级意识等跟生存密切相关的行为，Paul认为这些行为起源于爬行动物。最顶部是新哺乳动物脑，也就是大脑新皮层。夹在新哺乳动物脑和爬行动物脑之间，即脑干和新皮层之间，的一系列脑组织，便是边缘系统。

控制情绪的边缘系统，究竟包括哪些脑结构，并没有一个大家都一致认可的答案，但大体上，边缘系统分做两类，一类隶属于皮层，也称作边缘皮层limbic lobe，另一类是一系列皮层下结构。首先，我们看边缘皮层，形象地看，也就是大脑皮层的边界，位于大脑皮层和皮层下结构之间。边缘皮层包围着胼胝（pian二zhi一）体，形成一个指环状结构，这一系列结构包括扣带回、胼胝体下区（subcallosal area）、海马旁回、海马、齿状回等。

也有人认为，边缘系统也包括眶额叶、岛叶。扣带回既可以调节血压、心跳等身体的自主功能，又参与认知、注意、以及情绪的调节，这些功能参与情绪的表达；海马位于颞（nie）叶深处，是最重要的记忆脑组织，参与长期记忆的形成、存储、和提取，当然也包括情绪记忆。眼眶叶位于眼眶之后，是处理价值的重要脑区，在基于价值的抉择中起着重要作用。

另外，眶额叶可以在适当的时候，抑制恐惧情绪，以避免不必要的情绪反应。眼眶叶受损的猴子，面临危险时，会表现出异于常猴的恐惧反应，并且，即使长时间面对一个假的危险，比如说橡皮蛇，其恐惧应激反应也无法很好地消退，也就是说无法适应危险。眶额叶的功能异常，很可能跟焦虑有关。

皮层下边缘系统（皮层之下的边缘系统）包括嗅球、下丘脑（hypothalamus）、杏仁核（Amygdala）、伏隔核（Nucleus accumbens）等等。杏仁核是情绪处理中心，参与情绪的产生和表达，例如焦虑、攻击、尤其是恐惧；还参与情绪记忆的形成和保存。恐惧的面部表情图片，会激活杏仁核，杏仁核受损的人，无法再识别出一张脸上的恐惧，同时也无法再拥有恐惧的感觉，变得极其大胆，已经不知道恐惧为何物。

当然，恐惧触发的自主神经激活、以及内分泌，也荡然无存。在所有情绪中，之所以恐惧占据中心位置，是因为恐惧关乎动物的生死。动物看见天敌或经历危险时，如果它没任何应激反应，不逃跑也不去战斗，反而无所事事地凑近危险源，那么等待它的就只有死亡。情绪激发的身体反应，主要通过下丘脑来实现，下丘脑可以通过调节内分泌激素的产生和释放，进而调节自主神经系统。

自主神经系统又称植物神经系统，可以在无意识的情况下，调节我们的血压、呼吸、心跳、消化、瞳孔反应、性唤醒等等，这些身体的自主反应，对于情绪的表达必不可少。伏隔核是腹侧纹状体的一部分，接受中脑腹侧被盖区VIA的多巴胺神经元的投射，是大脑奖励系统的重要部分，介导动物的强化学习、以及动机（motivation）。伏隔核内的多巴胺释放，会使得动物有更强大的动力去完成或追求某件事。

例如，去寻找食物、努力学习以获得奖励等等。在药物成瘾中，VIA和伏隔核这条动机通路，介导了疯狂的药物寻找行为和情绪。

综上所述，大脑皮层和皮层下的边缘系统，组成了一个复杂的神经网络，控制情绪的生成和表达，以及情绪记忆的形成、存储和提取。当然，也有人认为情绪的生成和调控极其复杂，仅仅归因于一个简单的边缘系统，远远不够。
# 神秘的眼眶叶，核心功能到底是啥？
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.toutiao.com/i6788306811893056012/%3Fgroup_id%3D6788306811893056012


# 恐惧时，眶额叶能做啥？
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.toutiao.com/i6786063630669447688/%3Fgroup_id%3D6786063630669447688

# 维基百科-大脑
# 枕叶
# 颞叶
# 顶叶
