# 鹿哥-咖啡因狂欢
神药神毒，上瘾人数最多的物质，奥运会的宠儿，咖啡因是福是祸。

有很多植物，为了防止被昆虫啃食，它们进化出各种保护自己的手段。有一种方式，让自己能够分泌杀虫剂，咖啡因就是这样的。可以让昆虫麻痹，对于哺乳动物来说，咖啡因也有强烈毒性。宠物猫狗，一定不能吃咖啡因食物，*无心插柳柳成荫*，植物没想到，这种杀虫剂，成了人类最上瘾的物质，上瘾人数最多的物质。茶、可可这些天然具有咖啡因的饮品。几乎全部的功能饮料、奶茶、红牛、可乐，都是咖啡因大户。喝完咖啡你就睡不着，提高运动员成绩，要不要检测？所有的饮料制造商加入了很多咖啡因，但是为什么故意弱化他的存在呢？食物？精神药物？

在中国，纯咖啡因被列为第二类精神药物，走私贩卖需要追究刑事责任。三大无酒精饮料：茶、咖啡、可可，口味相差很大，但是支撑他们地位的内在原因却是相似的，都含有咖啡因。下午喝完咖啡，熬到凌晨都睡不着，如何做到的？因为它是生物碱，神毒诞生-可卡因战争、前世，致幻剂，这些都是生物碱。要小心生物碱，基本上都是精神药物。*人类体内的腺苷，非常神奇，是能让我们犯困的钥匙，还是我们能量的一部分。我们之所以能够运动、能够思考，都是因为我们身体有一种能量货币，叫做三磷酸腺苷ATP。该物质可以给我们带来能量，ATP释放完全部的磷酸键能后*，

*他就会被水解成腺苷，腺苷会让我们困*。合理的是，我们运动越多、思考越多、耗能越多，忙碌完了就越容易困。*腺苷是钥匙，锁是腺苷接收器。当腺苷碰到腺苷接收器后，身体就会降低神经兴奋度，也就是让你更困。好巧不巧的是，咖啡因和腺苷非常像，他也可以和腺苷接收器结合，但是他没有让人犯困的功能。就这样，他抢了原本腺苷的位置，但是却不让人犯困。服用咖啡因后，身体会分泌更多的肾上腺素，血压增高、心跳加快，人也就变得更加精神。当然有些人对咖啡因非常敏感，超过他们的耐受剂量后，他们会产生烦躁、失眠、心悸的症状*。而对于长期饮用咖啡因的人来说，

突然某天不喝了，甚至还会产生*戒断反应*。还是那个原因，*每天你的腺苷接收器都被咖啡因占着，身体知道自己的接收器被占用，会产生更多的接收器。突然某天咖啡因没了，你的腺苷回来了，久别胜新欢的腺苷和更多的腺苷接收器结合，这个反应会变得比正常人更加敏感。这就会让人的兴奋度、血压过低，就会容易头痛*。咖啡因对人的影响众多，但是只要我们理解这个最重要的机制就够了，留给我们的问题是，这样的作用，是在帮我们呢，还是在害我们呢？*咖啡因最早的记载，可以追溯到中国的神农尝百草*。*传说，神农在煮热水的时候，一些茶叶飘进正在烧热水的茶壶*。

*神农喝完后觉得神清气爽，更有趣的是，传说神农的肚子是透明的，可以看到肚子里的情况，他喝完茶，看到茶水在肚子里来回游走，于是**查通茶，就这样命名了***.经历数个朝代，发展的非常丰富，茶叶和咖啡因的关系非常复杂，不少人也有这样的感受，茶的提神效果并没有，咖啡明显。喝完茶更多是镇静和舒适。*茶叶里除了咖啡因，还有另外一种物质，茶氨酸，具有镇静效果。更有趣的是茶氨酸会将咖啡因的吸收速度降低。日本的一个研究团队曾经还尝试，在咖啡里加入茶氨酸，来缓解咖啡因的强烈作用。这样那些敏感的人，也能单纯享受咖啡的香味了*。

其实无咖啡因的咖啡也有。如今更多人不是在茶水中喝到茶，而是在各种奶茶里，无论是咖啡因还是茶氨酸，低剂量都对人体没有太大危害。但是*奶茶饮料里面的糖是最大风险*（神药神毒-糖的秘密），我们以前聊过现代工业精炼糖的危害，与此类似的是南美洲可可，公元前8世纪，南美洲的玛雅人开始种植可可，并且随后发明了巧克力。同样是咖啡因加上糖的组合，一直到现在，巧克力都是大家喜爱的美食，而咖啡给人的影响更巨大。传说是一位叫做卡迪的牧羊人，看到山羊食用咖啡树上的浆果，会变得很兴奋，然后晚上不睡觉，于是自己也尝试了。不难想象，咖啡在没有加工的情况下，几乎难以下口。

只所以这些祖先还是爱咖啡，还是因为咖啡因，咖啡因熔点非常高，现代的咖啡会通过各种烘焙bei技术，让咖啡口味更好。*咖啡在到达欧洲之前，由于水质原因，人们不太愿意饮用纯水，而是喜欢喝酿造的葡萄酒。酒精给人的影响持久，并且会影响人们工作，咖啡进入欧洲后，成为了酒精最好的代替品，不仅能让人精力更旺盛，而且还不会醉*。星巴克CEO霍华德-舒尔茨1983，周游意大利，就被意大利的咖啡馆深深迷住，如今星巴克成了现代人的咖啡馆。*咖啡馆文化深深影响了人类发展，虽然如今人们进入星巴克只是为了打发时间，拍照片发朋友圈。但是几个世纪以前*，

*咖啡馆里激烈的讨论促进了哲学、科学的发展，成就了西方文明的知识和科技革命*。咖啡因每年全球销量，我们在种植它们？他们在靠我们传播自己的基因？*紧随三大饮品后出现的咖啡因商品，正是如今我们消耗量巨大的饮料。商家不约而同的都把咖啡因作为自己提高销量的秘密武器，咖啡因似乎不会对人有太大伤害，又是合法添加剂*。纯咖啡因是一种管制药物，市面上的饮品中咖啡因含量确实很低，不存在中毒情况，短时间摄入超过10g以上-100杯咖啡，会致死，撑死而不是毒死。不会提高熬夜造成的认知降低，睡眠不足情况下硬抗完成工作、学习效率并不高。

咖啡并不会帮助我们在高级认知、道德判断、情感感知上提高，真正能让我们恢复熬夜带来的副作用的方式还是去补充睡眠。普通人提高精力、运动员提高成绩，提高耐力，马拉松、自行车这些考验耐力的运动中，咖啡因确实可以缓解肌肉的疲劳。那么这样说的话，违禁药物？奥林匹克严格禁止，国际反兴奋剂组织的官网，检测计划中不被设为禁用物质。太常见了，摄入不足会萎靡不振。猫弓形虫，猫粪中的恶魔-弓形虫，会对我们的行为产生影响，猫屎咖啡，主要产自印尼，麝she香猫，挑选口感更好的咖啡豆，胃里面发酵，让咖啡口感更好。噱头大于本身价值。行业内部并不认可，

很多商家用笼子囚禁麝香猫，只喂咖啡豆，导致营养不良。*本身黑历史多*，成功在咖啡界带起了一波吃屎风潮，象shi（比猫屎咖啡贵一倍）、松鼠shi、鸟shi咖啡，让人不禁瞠目结舌。咖啡因对孕妇和胎儿有毒性，可以穿透胎盘屏障，如果摄入咖啡因，会降低胎儿出生重量，所以孕妇需要戒掉咖啡因。

# 老高
每天喝咖啡究竟会怎样？

有些人很喜欢喝咖啡，甚至每天都在喝。咖啡因是提神醒脑的重要原因，咖啡树、茶树的果实和树叶，虫子啃食的话会被麻痹、甚至杀死。神经毒素，*兴奋、驱散困意、增强注意力、增加警惕感，让思维清晰敏捷。这就是很多脑力劳动者喜欢喝咖啡的原因*。自然界中增加警惕感，防止被别的动物袭击。人类开车，第一个好处是有效降低全因死亡率（疾病、意外等等），英国生物银行提供的17万多份没有心血管疾病史、癌症史，平均寿命在55.6岁的受访者。2009-2018的统计数据分析，什么都不加的黑咖啡-纯咖啡，喝咖啡的量和死亡率呈现U形相关。喝一点时死亡率降低不多，

喝多了之后就迅速下降。然后再喝多了就回弹了。死亡率最低点是每天2.5杯到4.5杯，一杯270ml标准杯，长期饮用加糖咖啡的人死亡率还要更低，但是不能超过4.5杯不然死亡率比不喝咖啡的人还高出5%。*人工甜味剂抵消了咖啡的降低死亡率的效果。速溶咖啡、研磨咖啡、不含咖啡因的咖啡都呈U形相关。咖啡可以抗老化，咖啡里含有多酚，是一种普遍存在于植物的抗氧化剂和色素*，多酚有很多种不同化合物，颜色不相同但是都是深色的，所以我们通常认为吃深色蔬菜和水果具有抗氧化效果。咖啡豆含有绿原酸，抗老化剂。

2014《女性的皮肤光保护作用及咖啡和多酚的摄入量》，131名年龄在30岁到60岁，不吸烟，日常生活中适当暴露在阳光下的女性，进行色斑调查。喝咖啡可以减少皮肤色斑，天然的东西里面颜色深的可以，酱油就不行。光老化：紫外线对皮肤损伤的老化。还有降低心律失常的风险，有些人会有心悸反应，但是35万名参与者，5年多的随访数据，4杯 * 270毫升，降低抑郁症。自杀率降低，让大脑分泌多巴胺。人有压力时会分泌皮质醇激素，是肾上腺激素的一个成分，让人血压身高，感觉到压力，躁动的感觉，压力荷尔蒙。


*咖啡因可以抑制皮质醇chun的作用，防止抑郁的产生*。还可以减肥，产生饱腹感，抑制食欲，多酚是一种抗氧化剂促进，脂肪向能量的转化，有燃脂效果。让人兴奋、让人愿意动加快新陈代谢，消耗的能量就会增加。锻炼身体时，大脑会分泌‘腺苷’神经传导物质，来阻止人类运动，让你想休息，怕你累到。咖啡因可以阻止腺苷作用，感觉不到疲劳，兴奋剂。零糖零脂咖啡才有减肥效果。*多酚促进胃酸的分泌，所以不能空腹喝，会烧胃。咖啡因会麻痹胃和食道之间的瓣膜，阻止食物回流的那个瓣膜，所以想要靠大量喝咖啡来减肥是不现实的*，

长期少量没有问题的，95%都是二型糖尿病，可以减少糖尿病风险，喝茶却没有类似效果。*咖啡中的某些成分保护了胰脏中的贝塔-细胞，分泌胰岛素的那个细胞，不会出故障。糖尿病非常高风险，什么年龄段的人都会得。糖尿病无法根治。降低老年痴呆风险*，这病渐渐年轻化了，咖啡因可以减少脑中贝塔淀粉样蛋白的积蓄。坏处：胃酸（有胃病的话会更加痛苦）；引发贫血，咖啡中含有单宁，防止蛀牙，进入人体后，和铁结合，让你吸收不到这个东西。*刚吃饭后不能喝咖啡，饭后半小时后喝*；咖啡因中毒，肌肉抽搐、心跳加快、心律失常。

无疲惫感、狂躁、思绪混乱、胡言乱语、幻觉（5到10杯）。有些人喝一杯就会心慌、头痛、拉肚子、口渴、失眠，耐受性低，天生的无法改变，就像有些人抵抗酒精强一些，有些人弱一些。肝脏不好无法分解咖啡因的话，残留体内，也会造成中毒迹象。抗老化、预防心律失常、预防糖尿病这些都跟咖啡因没关系。所以可以喝少咖啡因的咖啡。*孕妇不能喝咖啡* 红茶绿茶乌龙茶可乐巧克力、蛋糕、能量饮料、冰淇淋里面都有咖啡因，最普遍使用的一种药物，一杯咖啡大概100mg咖啡因，红茶60mg，绿茶乌龙茶40mg，可乐一罐30mg。下午不喝茶，

要不然晚上睡不着觉~~半衰期5个小时，每5个小时少一半，咖啡因让你睡眠变短，早醒。孕妇的咖啡因半衰期是10个小时，谨遵医嘱。危地马拉咖啡豆和蓝山咖啡的香味让人感觉舒适放松，引起人情绪变化，有利于睡眠。有的产地的咖啡香味闻了会提神醒脑，很多人做咖啡厅做一天的原因，就像听到音乐一样舒适。
