- 如何洗净桃子上的毛: 先用盐去揉搓桃子,然后再用去冲洗干净...轻动作就很容易脱毛的,不要太用力,否则很难洗净盐分,前几口会咸咸的(盐是 NACL,使桃子表面的水分减少.毛孔放大 毛就脱落了)...;还有种办法是用食用纯碱...不过我还是觉得盐更卫生,可以消毒...尽管可能有点咸,但是相比于吃了桃毛可能会带来各种健康问题...腹泻,恶心,呕吐等等...

- 下次 肉类食品一定要冷冻,而不是冷藏;夏天的话容易变质的东西一定要放冰箱.冬天还好,冰箱可以不用放那么满.

- 毛发保护是我必须在意的一个东西:

1. 营养方面:

多吃含维生素 B 族类食物 比如动物肝脏 瘦肉 绿叶蔬菜 香蕉 豆类 糙米?? 牛奶 西红柿 [百度经验上有许多介绍呢](http://jingyan.baidu.com/article/5552ef4710ffd8518efbc948.html)

维生素 B6: 金枪鱼 牛肝 鸡内脏 鸡肉 牛肾 鱼肉 豆类 油炸花生
胱氨酸: 黑米 玉米 燕麦 葵花籽 腰果 黑豆 黄豆 西瓜子 南瓜子 面精 黑豆??

何首乌黑芝麻有何用??

2. 药物方面 米诺地尔(大概 180) 非那雄胺(只有医院才卖的处方药,大概 150)

- [没有尺子怎么量长度](http://zhidao.baidu.com/question/1894198031863429060.html?fr=iks&word=%C3%BB%D3%D0%B3%DF%D7%D3%D4%F5%C3%B4%C1%BF&ie=gbk)...

- 年假原来是带薪休假呀 我原来还以为是修完年假就不能回家过年了...只能留在公司自己一个人过年呢...
  后来发现原来是一项福利...不休白不休...要不然过期的幸福就找不回来了...

- 要记得每个礼拜吃苹果,大蒜,黑木耳;防止冠心病,肠癌,结石.

- 多洗洗车,看起来也很舒服,保护心情

- 西北旺东路 10 号院东区 7 号楼博彦科技大厦西门跟谁学...**不是东北网西路**

- 杨雷或者紫薇路过我的 mac 的话一定要提前做好变道,不要撞车...不要把自己的小秘密或者各种笔记暴露出来

- 充电宝一般来讲,无论何时,要保持电量在 10%--90%之间,这样有利于保护充电宝的寿命...

- 原来格力空调遥控器同时按住上下键的话,会把空调遥控器给锁住,
  同时当前空调的状态保持不变,没有受到影响...(如果当前遥控器屏幕依然显示一些信息的话按键却没有反应,那么应该是锁住了;否则就是电池的问题,接触不良或者电池没电了...要不遥控内部电路出错??--这种可能性相当小)

- 今天碰到一个问题,是说 4G 信号对于带有 4G sim 卡的 4G 手机接收不到,,,后来发现这其实是手机运营商的规定带来的问题,,,要开通 4G 信号不仅仅满足这两个硬性条件而已,还需要发送 "KTSG" 短信到 10086,然后重启手机...(可以我没有 Google 到,可能以后碰到常识问题还需要借用百度喽...)

- 像这种手机运营功能问题,会需要发送短信然后重启手机类似的操作...
  以后碰到

# 电影：

夺命地铁
釜山行
奇幻森林

这两部电影都都很不错！！！

# 支付宝信用卡还款的时候可以看得到最小还款额,比较方便,以后可以不用微信查账了...方便极了

# 冰淇淋最好不要和热的东西一起吃

# 肚子疼的时候绕着肚脐眼顺时针逆时针打圈圈揉一揉,揉几分钟就可以好起来许多,没那么疼

# 坚决不看 huang, 看了老二就会叫来叫去, 吵得很, 受不了, 这个不听话的孩子

# 公司打车费报销流程真他妈的慢，艹，垃圾公司。。。

下次有吃的要给我还逗我不想给的样子，我就一把抓住你的手紧紧不放

发烧了多喝热水，姜糖水，按摩；https://jingyan.baidu.com/article/b7001fe14c64bd0e7282ddcd.html 等等。

刷牙一定要刷 5 分钟做不到就断子绝孙，千万不要吝啬这 5 分钟，无论如何这 5 分钟都要挤出来，刷牙之前 5 分钟倒计时，全方位 360 度清洁，这样我以后一辈子都留着洁白的烤瓷牙还有我原来的牙齿。

一辈子不去医院，乙肝检测每年去两次，看看到底还能不能献血，到底还会不会恶化。

宝宝你生病就等于我生病，虽然说我身体很好一辈子没有什么大病，小病也几乎没有，但是宝宝没我体质好，宝宝生病就等于我生病，

以后耳塞一直塞上衣口袋，午睡时必须带上晚上 11 点之前必须带上。

每次听完一首歌都要面带微笑去继续生活，工作。

宝宝我以后再也不说你傻逼了，但是天冷宝宝不扣上衣服不戴上帽子我心疼啊，以后别这样了，对自己好点，何况女孩子更加经不得冻

内推是很难伪装的，boss 直聘上的陌生人怎么可能愿意去假装成你的以前的同事或者好朋友。

微信撤回之前可以不用复制内容。

帮别人介绍长辈时，千万不要直呼其名，说尊称，最好姓也不要说

填写生日要填 19940426 把自己尽量填大一些

电脑防火墙会影响手机连电脑本地 雨女无瓜 关你 peace
原来知乎评论可以倒序排列，倒序过后最新的评论就在上面了

跑步可以增强体质，提高我们免疫力，这一点是毋庸置疑的。但因为跑步就能降低患感冒这个观点是错误的。

原因很简单，感冒病毒的感染力是非常惊人的。只要有 1 个流感病毒颗粒进入鼻腔，你就中招了。

根据哈佛医学院的研究报告显示，只要病毒颗粒成功进入鼻腔，有 95%的成年人会被感染。

那为什么我们以前体质弱，经常感冒，经过一段时间跑步，体质增强后感冒就发生少了呢？

这是因为机体适应环境能力提高，有可能更多发生无症状的感冒，或者是体质的增强让你感冒后机体恢复得更快。

大家认知错位的地方也就在这里：症状归症状，疾病归疾病。不要以为只有得病了才会有症状，也不要以为有症状了才算得病。
两天一定要洗一次头。
比如感冒病毒感染时就不一定引发症状，而大多数的慢性疾病，如高血压、糖尿病、癌症、冠心病在早期几乎都没有症状。

感冒时出现的大部分症状，都是免疫系统在消灭病毒造成的，而非病毒本身造成了这些症状。感冒好了才会出汗，而不是因为出汗感冒才好的。所以，请不要再在感
冒发烧时外出运动了。
我五年下来一次感冒也不会有的！不会因为自己生病而去医院（年度乙肝抽血次数排除在外）
不喜欢重重的电动牙刷，还是喜欢 10 分钟手动的，轻轻的巴氏刷牙；
劳累过度是让人免疫力降低，有可能感冒，所以要适当的补水洗脸休息、锻炼。
白开水、蛋挞面包教会了我要专注；
教师资格证、证券行业资格证、公检法公务员
rs.xidian.edu.cn http://rs.xidian.edu.cn/forum.php 18709268393;不经常穿的衣物鞋子都收起来藏起来，每天都要洗袜子，穿过的衣物和鞋子都要洗干净;我不会玩游戏只会写代码只会看书；
洗脸时不要用毛巾去擦头发；外卖一定不要晚于上午 11 点，不然会被收取高额配送费~

# 相处之道

就算是我老爸，就可以这样快速挂断别人电话吗（相当不礼貌，我记下了）。我会养育你是因为你曾养育过我，但是我一直是努力地为自己而活，不为其他任何人而努力。（生活中不要依赖任何人，任何大事小事都自己完成）;

柳程这种人我不喜欢，不想跟他说一句话（除去业务技术交流），唯一能做的事就是好好写代码，写出一手好代码，让你五体投地。

刚吃完饭就打喷嚏，是由于吃完饭就不注意用鼻子呼吸（）

路上骑车开车都要瞻前顾后，小心追尾和后方拐弯车辆（路口）

# 每次骑自行车都把雨衣放车篮里

对外卖骑手客气点，超时一些没关系，路上走路骑车开车一定不要被骑手撞到，让着点。
https://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2020-09-08/doc-iivhvpwy5554456.shtml

# 以后我还是不打滴了，9 点 50 准点下班（花的时间差不多）

因为我打滴的话通常都是拼车，感觉那个司机赚了钱还充满敌意，看到我这一单，说不定他想把我给杀了（或者故意制造严重车祸想搞死我），感觉我还是自己一个人骑车回家比较安全
