游戏就像调节剂、增味剂。用的好的话，菜更香，像阳光一样照在身上，恢复无限的元气。玩得多的话只有坏处。
每天中午只能玩一把游戏，实在太忙的话就不玩！！

# 勿扰模式这五年内不要关闭

特别是对于玩一把游戏还是很有用很有必要的哈哈

# 垃圾游戏

最让我寒心的是老子在拼命守护水晶，他在那干站着，明明还有机会挽救的，而且导致现在这种局面的还不是因为你挂机 3 分钟导致的。

游戏一直都只是游戏，不必当真，玩游戏也学不到任何东西，对于我来说，还有比游戏有意思、有意义、还可以锻炼心智的更好的方式，比如保持健康、努力工作、多看书、多和别人交流，在专业方面精进。

1 天只有 24 小时，我为什么要浪费几十分钟在游戏上，说实话我每天真的很忙，我从不交玩游戏的朋友。

# 艹

- 目前阶段最重要的是把 3 个账号积累到最高信誉级别 7 星~~
- 玩游戏之前，先重启手机，这样公平性大大增加，可以完全彰显本人实力
- 别人用 5G 手机，低延迟，反应速度比你快。所以你很有可能比不上别人
- 玩游戏之前开启勿扰模式，玩完一把把勿扰模式关闭掉（万一有亲戚给你打电话也能接到）
- 但凡发现一个骚扰电话，想都不想习惯性直接拉黑

## 不玩游戏

1. 游戏都是假的
2. 游戏来的快乐，远远没有工作给你带来的成就感爽
3. 作为前端架构师和前端负责人的成就感，远远高于虚拟世界带给你的快乐，两个不是同一个层次
   中午不玩，只在吃完晚饭后玩一把（每天都是如此）

> 王者再也不玩人机，然后玩信誉等级为 6 星的账号玩到 7 星，然后玩另一个 5 星账号到 7 星，最后玩微信帐号到 7 星（发育速度（吃掉所有能吃的钱）、技能精准度、走位、游戏意识团结度是最重要的）

# 马可

怕项羽，关键在于躲掉他的一技能，蛇皮走位，让他的子弹一个都打不中

# 虞姬

怕妲己，张良

iOS-QQ 账号（23 块 8 买个东皇皮肤，好好研究一下东皇打法，克制东皇的阵容是哪些英雄，争取国服到省级）

我以后每天登录王者 QQ22 区（大号区）就是为了跟初中同学汤吉如赠送金币，报个平安，默契叮当叮当一下呗

玩干将，要做到移动中中靶，两把剑同时命中靶心

吃完晚饭后，坚决不玩游戏，散散步可以，然后不要花很多时间，不想浪费时间，要回去写代码（代码是写不完的，但是我就是爱写代码）

我一定要特别牛逼，每天绝不玩一把游戏，只是每天登录 3 个号，给排名前 10 的朋友送金币，其他暂不考虑（没办法，找人比较耗精力；QQ 大号需要给汤吉如留下第 10 个位置，QQ 大号小号需要给太阳、锦锦睡着辣留下第 9、第 10 个位置）
中午 12 点半到 12 点 58 午觉，1 点钟-1 点 15 选股。

# 代练

https://zhidao.baidu.com/question/693779989114333404.html 淘宝代练通
https://www.dailianqun.com/qdetails/235.html

[转移号](https://www.zhihu.com/question/64792636)

时间不够用了，只登录一个账号，只给汤吉如送花。

# 晚上睡觉之前再也不玩游戏了，到公司了也不玩

只是早上给汤吉如送完金币，中午再领回她送我的金币
我就是生下来去写代码的，码奴房奴车奴（有很多中国人没有经济自由）
晚上不玩游戏有利于早起，现在每天都起不来~~必须严格要求自己，每天早上 4 点 40 起床，这是我的做人原则

这游戏完全不用当真，老子经常遇到的情况就是拿到 MVP 还不是因为又匹配上 4 个猪队友（有些人不适合玩游戏，游戏智商不在线，连小学生都不如）。

玩游戏的话，简直太罪恶了

我也想每天给你送好吃的，但是现在够了，

王者荣耀等待到 8 秒就坚决不玩（第 8 秒直接放弃，不管是不是第一局），别他妈浪费我时间，老子时间有限。

不管是赢了还是输了，我只给整局游戏中败方最菜的两个人点赞。

以后不管什么都不点（任何红点数字都不点）

进游戏就玩排位（什么也不点）

练熟练度也是排位练（有绿标就行）
就用手里现有的英雄就够了（够我琢磨好久了）

赛季的钻石奖励要领取的，要换英雄或者铭文

588 钻石 夏侯惇 dun 曹操 牛魔
18888 金币 马超 李白 花木兰 杨戬 镜 宫本武藏 司马懿 关羽 孙悟空 成吉思汗 哪吒 雅典娜 诸葛亮 澜
8888 金币 狄仁杰 老夫子 王昭君
限时活动 不知火舞 娜可露露 橘右京
钻石夺宝 夏洛特 韩信 艾琳
积分夺宝 武则天
688 点券 嬴政；588 点券 赵云
13888 金币：剩余的所有英雄
买皮肤的都是傻子，一时快感

每晚都流着泪入睡（肯定不能玩游戏，玩游戏的话完全起不来）；睡觉之前只听歌和流泪（干其他事情会导致第二天早上完完全全起不来）

洗完澡后擦干身子，立即躺下睡着，睡得很香。

# 英雄联盟

## 手游

作为由英雄联盟 IP 移植过来的正统续作，LOL 手游一经上线以来就受到了海量玩家的追捧。虽然国服目前还处于测试阶段，但是从其他已经正式公测的区服表现来看，LOL 手游不仅对老玩家非常友好，对于头一次接触这种类型的玩家来说，上手难度同样不高，熟悉几场之后就能很快的玩转 LOL 手游了。

对于我们玩家来说，在认可了游戏的品质之后，我们所追求的就是在游戏中打出更高质量的表现了，游戏中各位置的英雄虽然在强度上没有绝对的优劣势，但是不同的英雄适应的版本不同，本篇文章就带领大家了解一下，当前国服版本中，各位置那些强度较高的英雄。
http://news.17173.com/z/lolm/content/07292021/191717219.shtml

中单： T0 不祥之刃-卡特琳娜 英勇投弹手-库奇 皎月女神-黛安娜，T1 正义巨像-加里奥 九尾狐妖-阿狸 发条魔灵-奥莉安娜 众星之子-索拉卡（应该搞错了，换成刀锋舞者-艾瑞莉娅） 卡牌大师-崔斯特
打野 T0 盲僧-李青 痛苦之拥 伊芙琳 德邦总管-赵信， T1 潮汐海灵-菲兹 放逐之刃-锐雯 枪火狂徒-格雷福斯
上单： T0 熔岩巨兽-墨菲特 刀锋舞者-艾瑞莉娅 放逐之刃-锐雯 疾风剑豪-亚索， T1 不祥之刃-卡特琳娜 无双剑姬-菲奥娜 德玛西亚之力-盖伦 荒漠屠夫-雷克顿 蛮族之王-泰达米尔 诺克萨斯之手-德莱厄斯

ADC：T0 卡莎，T1 圣枪游侠-卢锡安 荣耀行刑官-德莱文 暴走萝莉-金克丝 麦林炮手-崔丝塔娜 英勇投弹手-库奇
辅助：T0 风暴之怒-迦娜 牛头酋长-阿利斯塔 弗雷尔卓德之心-布隆 仙灵女巫-璐璐
排位难度比较大，我好好玩好我的 4 位辅助和阿狸。
https://www.zhihu.com/question/33112870

# 王者荣耀

## S25 强势英雄

中路：不知火舞、扁鹊、西施

不知火舞在当前版本的强度还是得到了认可的，在职业比赛中，也是职业选手公认的最强中单，不知火舞的灵活性和机动性都非常的强，但是上手的难度也相对较大。

扁鹊在 S24 赛季的到了很大的加强，出场率和胜率都得到了提升，当前版本的扁鹊的回血和伤害都不容小觑，加上孙白扁等等组合的崛起，扁鹊的难度也较小，比较好上手。

当前版本的工具人中单比较吃香，发育不妥后期，控制伤害都有，比较典型的就是西施了，在赛场上也是大放异彩，前期不弱，后期一套秒人也不是问题。
二、辅助：大乔、东皇太一

大乔在前段时间的强度一度到了飞 ban 必选的程度，尤其是之前乔离组合的强势，即大乔的二技能被大削之后，虽然强度下来了，但是除了乔离组合的影响较大，大乔整体的强度似乎并没有太大的下降，反而变得好拿到了。

东皇是集坦辅和功能辅为一身的辅助，坦度不低的同时，有超强的控制技能，如果对面有能不能秀技能和操作的英雄，比如貂蝉、露娜、上官婉儿、镜，就可以选东皇太一辅助，克制一切花里胡哨。

王者荣耀 2021 版本强势英雄有哪些 强势英雄汇总

三、射手：公孙离、马可波罗、百里守约

公孙离可以说是当前版本最强的射手了，公孙离的机动性和灵活性很高，虽然乔离组合强度下降了，但是公孙离自身的强度还在，但是上手难度大，不适合新手玩家。

马可波罗在 S24 赛季被削弱了，但是整体的强度在一众射手中，还是比较突出的，POKE 能力也是比较突出的

## S24

https://www.ququyou.com/wzry/118955.html

## 2020.10.02

中单
衡量一个中单是否适合这个版本，只需要考察三个特质：是不是清线快？是不是支援快？有了两件套之后，爆发高不高？

S21 赛季增加了新魔抗装备：永夜守护，这个装备的被动很特别：在 3 秒内受到超过 30%最大生命的伤害会在 3 秒内累计回复一定的血量。

新魔抗装备的特点就在于能够很好的反制法师的爆发伤害，再从射手上的调整来看，这个版本仍然是中单工具人的版本，法刺将会集体下线。

T0/T0.5：西施，张良，周瑜，沈梦溪

就目前而言，中路是一个百花齐放的工具人时代，并没有特别强的 T0 英雄。

西施和张良都有很强的工具人属性，西施一技能的控制和张良大招的压制效果在前期抓边和团战针对上都能起到很不错的效果。

随着上赛季的 AP 装备调整，周瑜作为目前唯一的半肉法师，在阵地战和磨塔推塔上非常强势。

沈梦溪作为传统的长手法师，对射手的限制效果仍然不错，而且自身不需要蓝，可以更好的让打野发育。

T1：小乔，干将莫邪，王昭君，墨子，甄姬，嬴政，姜子牙，奕星，上官婉儿，杨玉环，米莱狄，安琪拉，妲己，元歌，扁鹊，高渐离

小乔和干将莫邪都属于长手高爆发法师，仍然可以有效的限制射手，打前排的效果也很好。

虽然“孙白杨”体系已经经过降温，但是杨玉环的打法已经被开发出来，在高端局的出场明显提升。

上官婉儿、嬴政同样是兵线该动的受益者，清线速度的加快能够让他们有更多的时间去做其他的事情。

西施的出场率和胜率也有提高，和张良一样，是不吃经济的工具人中单，配合队友的能力很强。

T2：上官婉儿，貂蝉，不知火舞，司马懿，武则天，诸葛亮，嫦娥，女娲，

由于新装备永夜守护的出现，主打一套的高爆发法师打前排的能力会进一步下降，前排站的越久，他们绕后切 C 的风险就越高，因此，法刺们的优先级在 S21 将会非常低。

打野
S19 赛季，10 分钟前的主宰和暴君的相同，打野更容易选择了，推进+经验就选择主宰，要金币就选择暴君。

T0：镜，橘右京，

随着 S20 赛季对镜的改动和新打法的开发，在 S21 赛季，镜的机制、伤害仍然是最顶级的。

橘右京在一技能改动之后，上限提升了很多，除了打边路，野区能力也很强，前后期伤害都非常高。

T1：露娜，裴擒虎，百里玄策，李白，韩信，娜可露露，赵云，宫本武藏，兰陵王，

娜可露露和赵云作为技能流刺客，虽然回复能力稍弱，但是他们的机制仍然让他们稳坐第一梯队。

值得一提的是，T0 三位英雄的强势，也让兰陵王和宫本武藏看到了复苏迹象，他们限制射手和对方打野的能力非常强。在 2020 年 KPL 春季赛中，就有选手拿出宫本打野，效果很好。

T2：孙悟空，刘备，盘古，雅典娜，典韦，阿轲，云中君

射手（发育路）
T0：公孙离

T1：马可波罗，孙尚香，虞姬

S21 战坦的加强，同样也提升了马可波罗的价值，他的真伤可以在前中期就能打出比较高的伤害，同时自带位移，面对战坦也更加灵活。

虞姬的二技能虽然被调整，但是多次提升了一技能的伤害，在对线期的压制力非常强。

T2：蒙犽，成吉思汗，伽罗，后羿，黄忠，李元芳，狄仁杰，鲁班七号，百里守约

上单（对抗路）
T0：马超，猪八戒

马超仍然是对抗路最强势的边路，支援快、爆发高。

猪八戒带惩戒走边路的打法逐渐被开发，坦度高、控制足、有回复。

T1：关羽，白起，刘邦，项羽，夏侯惇，廉颇，老夫子，吕布，孙策，狂铁，曜，李信，橘右京，芈月，

白起、项羽、刘邦、夏侯惇、廉颇，这五位英雄在重做、加强之后已经成为了五大恶霸，控制多，又肉又有输出，在全段位都有不错的表现。在 S21 赛季，凭借反甲的改动和新装备的出现，他们的搅局能力又一次提升。

吕布在最近的两次版本更新中都得到了加强，吕布的真伤对坦克的威胁将会更高，能够有效应对这五大恶霸。

T2：元歌，达摩，花木兰，杨戬，曹操，铠，宫本武藏，哪吒，梦奇，程咬金，亚瑟，钟无艳，

辅助
T0：鲁班大师，盾山，太乙真人

T1：张飞，廉颇，孙膑，鬼谷子，牛魔，钟馗，大乔，（刘邦、项羽、夏侯惇、白起）

牛魔和张飞作为两个控制很不错的硬辅，效果一直不错，适合各种阵容。

值得注意的是，钟馗的优先级大幅提升，他针对射手的方式简单又粗暴，只要钩中一次，就可能给队伍带来质变；而且 S21 赛季，钟馗甩钩的动作，又无形给对手增加了压力。

T2：东皇太一，刘禅，瑶，明世隐，庄周，

明世隐在降低移速后，跑图能力下降了不少，也削弱了前中期滚雪球的能力。

瑶的问题就在于前期的野区防守，如果是低端局还好，在高端局中，面对橘右京、老虎这样的打野，或者张飞、牛魔、姜子牙这样的辅助，瑶基本上守不住野区。

总得来说，每个辅助都有各自的打法，辅助位也算得上是百花齐放。

英雄联盟手游比王者荣耀要更平衡些，打到黄金段位就暂时不玩了。(暂时玩玩匹配，不懂英雄不懂阵容就别去排位，别坑别人)

我真的没空玩任何游戏，自从找到提升工作效率的厕所窗口呼吸新鲜空气的习惯后，我发现自己可以干很多事情，搞定前端、数据分析、设计模式、NLP、BI 行业这样的所有资料（书籍、博客、代码全搞定）

游戏少玩点，不然特别容易手机死机（加上宇宙射线的影响）

只玩程咬金（而且每天最多一把，就在信号最强的地方。目标是国服，就算输的话也要拿 MVP）

10 年不玩游戏（王者应该早就没了吧，也觉不看任何游戏视频。）

早上 5 点听 bgm 玩游戏胜率最高（4 点 45 起床，4 点多）

宁可走动走动。也绝不玩游戏（10 年内，每天最多玩一把，只在早上玩，一定要早起后--晨勃时、特别有精力时）

从不给 4 楼 5 楼帮抢，要不然之后就得我来玩辅助。

事实证明，我的智商并不低，游戏也可以玩的很好（大屏、网速快、意识好、操作还可以，但是有一些英雄熟练度不行、没有兴趣去熟悉各种技巧；因为我觉得我不擅长或者精于玩游戏，我玩的很少，因为我还有重要的多的事情要完成----人生目标）


玩游戏的过程，有时候非常令人生气，你在认认真真玩，队友在整局挂机，玩什么玩啊。真的很无语。

如果没看到腾讯给我增加的信誉经验值，我就不会去玩。最多一个月玩一把！！如果腾讯给我增加信誉值的话，我就一个礼拜玩一次，执导信誉值达到5级后，三个月玩一把游戏。

# 王者荣耀
或许我这辈子很难忘掉该词汇，但是这只是个设计了很多召唤师人物的游戏罢了，无论怎么玩都无法确保胜利，再说我为何还要浪费时间在这里面去寻找所谓的满足感呢？人生最重要，有很多可以带给我快乐，内啡肽&多巴胺。游戏的快乐是虚假快乐，并非真正快乐。在我看来游戏是最虚假的东西！！
# OB
《第五人格》ob是英文Observer的缩写，意思是观察者、观察员，在游戏中的指的是站在战场的四周进行观察，等待合适的机会进行收割。 OB就是观察者，观测者模式，就是看好友比赛，现场解说都是在OB位上，可以看到场上所有情况。 不直接参与游戏,而是以观察者身份进入游戏的玩家。
