
**《毛骨悚然撞鬼经》**
112 分钟看完 高能打码 安全版，真人经历改编的惊悚单元剧，1 到 29 集合集，29 个真实故事。

# 《诡异的公寓》

廉价的出租房千万不要随便住！后果很严重！5分钟看完悬疑气氛十足的真人灵异经历。黑中介竟然把凶宅租给租户，太缺德了！亲身灵异经历……
话说男主在家房地产公司上班，工作中经常会碰到些老房子，出怪事的情况，今天所讲的这间房可以说最出名。这天他皱着眉头和同事阿丽说，有个房子空出来了，这户6楼靠边房间，还带凸窗户。但租金却只有其它房间一半。男主百思不得其解，为啥这么便宜……这时阿丽和他说，看来传言是真的，传闻这间房只要住进去就碰上不好的事儿~
最奇怪的是，这个传闻人尽皆知，但却没个人能具体的说出，到底发生什么遇到了什么……阿丽建议男主去找物业，问问这房子到底咋回事儿。但直觉告诉男主，最好还是别和这房，扯上关系比较好，所以就没去找。这天来了个胖叔询问租房，估计是手头拮据，男主给他推荐好几套房子都不满意。主要原因还是嫌贵，问有没有便宜点的。男主说没有了，没推荐那‘有问题’的房子。
这点职业操守还是有的，但这货不信，居然自己翻起来，没翻两页，就看到那间‘有问题’的房子。男主犹豫了一下，没说出实情。在胖叔执意要求下，只好带他去看房。胖叔到楼下一看乐坏了，这楼一点也不破旧啊。男主隐隐觉得，之所以没告诉他那传闻，其实是想满足自己，潜意识里的好奇心，于是两人来到了位于6层靠边的这间房。
不知道是不是心理作用，男主觉得，明明外边阳光明媚好天气，屋里却异常阴森。这么热天气，竟然浑身直起鸡皮疙瘩。于是主动和胖叔说，这屋子采光好像不太好，他却觉得这么便宜的租金，还要啥自行车啊，根本没往那方面想。男主心里有点不落lao忍，建议胖叔再看看别的房子，他一听差点和他急了，别逗了，这么便宜的上哪儿找啊！看来是吃了秤砣铁了心想租下了……
既然自己要找倒霉那就怨不得别人了……胖叔租下了这间房，男主回去后有点后悔，感觉自己坑了别人。同事阿丽安慰道，没事~~那不过是个空穴来风的传闻罢了，别多想~就这样平静三个月后的一天，物业管理员佐野小姐，惊慌失措找到男主说，那位胖叔失踪了！说他搬进去不到一个月，就联系说房间里闹鬼，要退房。由于手续问题，佐野小姐告诉他，等文件下来就给送去，让他等等。
结果之后就杳无音信了……佐野小姐给胖叔公司打电话，才知道也在找他。他无故旷工好久了，公司人还说，他不是那种人呐。男主很后悔当初没阻止他租下这房间。阿丽问，胖叔当时有没有说遇到的是啥样的鬼？于是，佐野复述了胖叔那天遇到的情况。这天晚上，胖叔在家工作到很晚，不知不觉睡着了~等他醒来时电视台已经没节目了。
他起身关电视，刚想上床就忽然听得窗外‘咚’的一声闷响，像是什么东西撞到玻璃上。他掀起这边窗帘往外看，没啥东西呀，这时另外一边再次传来‘咚’的一声，声音是从凸窗户传来的，窗外到底有什么呢？刚想掀又一声闷响，给吓得一颤……奇怪声音有规律有节奏的响着，他缓缓抬手终于撩开窗帘。整个表情都变了，骇人叫声从他口中传出！
他到底看到了什么？佐野小姐说胖叔并没说，就是不依不饶要退房。要说男主胆子是真大，他下定决心想去这房间看看，里边到底有什么。您问我为啥晚上去？因为白天‘它’不出来啥也看不着！于是男主怀着忐忑心情再次来到这房间……出于礼节他还是先按下门铃，无人应答，敲了半天门依然没回应，一拉门把锁居然没锁！于是男主小心翼翼进了屋，心里很不安，甚至怀疑胖叔是不是自杀了……
来到客厅打开灯，里边乱糟糟，行李啥的都还在。等会，那边凸窗上贴着一大块布，布下边顶出来的那玩意儿是啥？男主也觉得这玩意很诡异……战战兢兢揭开布一看，哎呦我去，里边居然是把雨伞。看来这是胖叔，为了挡住窗户外东西故意支这儿的，老哥您可太有才了。拉还是不拉呢？男主刚想拉，这时屋里灯突然灭了……仿佛是某种暗示？暗示男主别再和这事儿扯上关系。
于是他起身想离开，但实在抑制不住内心好奇，还是想知道窗户外边到底有啥，再次回到窗边，轻轻收起雨伞。只见窗户上两块明显裂纹，像被啥东西撞击过。
(*前方恐怖预警！*)
这时又传来了‘咚咚’闷响，男主哆哆嗦嗦的伸手去摸裂纹……刚刚触到玻璃他的神情就变了，猛地向后退去，一张婴儿般恐怖脸突然出现，两个小手紧贴在裂纹上，这到底是啥玩意儿男主也不知道。
后来他同事过来搬走了胖叔行李，而这间房至今还空着，谁也不知道胖叔到底去了哪儿，男主只能一直为他祈祷，希望能平安无事……

# 病房的住户

女子生病住院，深夜时惊现病床床震！真人撞鬼经历……
话说阿丽住进医院，原因是工作压力过大，以及失恋的双重打击导致的‘心病’。她中学同学小梅在这家医院当护士，她俩上学时关系十分要好，就是她推荐阿丽来这医院治疗的。在她悉心照料下，阿丽病情已经逐渐好转，然而这天深夜，阿丽在病房睡觉时出事儿了。先是日历本无缘无故掉到地上，随后发生更加不可思议的事，病床有些不对劲，开始剧烈抖动起来。第一反应是，地震了！

吓得她赶紧起床，在日本地震是家常便饭，阿丽没多想。可次日就寝后睡得正香，桌上杂志竟然自己掉下来，阿丽被声音惊醒了，赶紧起床查看。又是地震吗？一看其他地方都没事，只有这病床自娱自乐摇晃的欢实着。莫非床下有东西？阿丽蹲下一看，啥也木有。告诉自己，嗯，一定是压力太大产生幻觉了！第三天睡得好好的，花瓶突然自己倒了！这次阿丽真的有点被吓到了。
起来一看，这床打了鸡血一样玩命狂震！她赶紧跑门口想求助。可转念一想，这事儿说出来也没人相信呀，只好又回来了。次日阿丽找来小梅，小梅看后也觉得这床没啥问题，最后告诉她，别太在意这些物料的事了。朋友不相信，阿丽也不好再多说什么。小梅临走前说，这里的床是有点旧，医院在我来之前重建过。但有些病房还是延用旧床，哪天方便时给你换房间吧，也只能这样了。
这天深夜聊天时一护士说，有病人和她说，在镜子中看到背后站着个陌生人，但转头看人却没了。另一个护士说，一个病人那天给她看一张诡异照片，在医院前看拍到白色人影样的东西。大家都有点害怕，小梅也有点相信了。护士长却呵斥大家，住口！不许再造谣！这时护士铃突然响了，赶过去一看除了阿丽的415，周围其他房间统统亮起灯，这到底咋回事呢？
一名护士战战兢兢接起电话，那边病人说，听到旁边415房间非常吵。小梅心想，坏了，拼命赶到阿丽房间。只见一片狼藉，屋里乱成一锅粥，阿丽蹲在地上无助抽泣着。小梅赶过来询问，丽丽怎么了？阿丽说，不是我弄的，我真的什么都没干！是它们自己突然动起来，我没发疯！请你相信我！接着扑进了小梅怀里，小梅温柔安慰着，即便如此，阿丽依然要接受医生诊查。
医生认为阿丽精神有问题，阿丽努力辩解，都说不是我干的了，怎么说您才能相信呢？医生不知如何回答。阿丽说，至少先给我换房间吧！医生却说，很抱歉，已经没有富裕房间了。阿丽说，那就让我出院吧。这时桌上本子自己掉了下去，接着椅子也动了起来。阿丽感觉到椅子，也跟床一样自己摇了起来，这一切都被小梅看在眼里。夜晚再次降临，阿丽蜷缩在沙发瑟瑟发抖，不敢再睡那个病床。
这时小梅来了，她知道阿丽害怕，特地来‘陪睡’。阿丽欣慰的笑了，小梅说，我一直都没觉得你不正常。只是不知该怎么和医生解释，别怪我……阿丽温柔的摇了摇头，表示自己没生气。阿丽因为有朋友陪伴感到很安心，很快就在沙发上沉沉睡去。小梅睡在了阿丽之前的病床上，深夜，病床再次自己震了起来。小梅吓得赶紧呼唤阿丽，但她睡得死沉死沉一点没听见。越来越剧烈，然后戛然而止，空气中弥散着恐怖气息。
（*前方恐怖预警*）
‘哒，哒，哒’，这奇怪的脚步声！小梅大气儿都不敢喘，突然瞥见地上有双赤裸脚走来！声音就是它发出的，小梅吓坏了，瞪大了双眼，只见一透明小男孩的脸悬在半空，冲她诡异的笑着！经过了恐怖一夜后，次日小梅找到护士长。把昨晚发生的事一五一十的陈述了一遍。问医院是不是以前发生过什么。

护士长只好告诉她，以前经常发生怪事，甚至被称为‘幽灵医院’，所以才重建，之后那些怪事儿基本上都消失了。小梅问，那为什么还会……护士长说，可能因为没把所有东西，都换新的缘故吧。那天后阿丽被转到别的病房，不久后也出院了。后来这所医院，将以前的旧东西统统换新后，就再没发生过类似的事了。这天阿丽给小梅打电话询问近况，小梅说，自己一切都好，别担心，两人开心的畅聊着。

# 幽灵义庄

小伙找了个日赚万元的看尸工作，可第一晚就出事儿了！龙婆罗兰主演的香港节目《区区有鬼故》（招请 义庄看更乙名 包食宿 年龄不拘 男女均可）
70年代的香港，义庄比较普遍，所谓义庄，就是摆放遗体之地，跟殡仪馆太平间性质差不多。话说在义庄工作的龙姐，年纪大了准备退休，老板准备找人接替工作。一雨天傍晚，男主阿洪叩响了义庄大门，阿洪原本在大厦做管理员，但经济萧条被裁员了。迫于养家压力不得已来到义庄打工，龙姐把他介绍给义庄里各位鬼友。
然后告诉阿洪，每天除了要打扫，还要在上下班吃饭时进来上香。以及*每天在长生殿点上三支长寿香*，走到大门，插在门前。*这三支长寿香代表鬼友们的路灯，为他们指明出去回来的路*。再有就是，*必须在凌晨三点前撕下门上符。在大门口外点两根白蜡烛，然后摇三下金铃*，让鬼友们知道*是时候回来了*。交代完，龙姐将工服金铃都交给男主后离开了。
听完这些，阿洪感觉压力好大，但还是决定努力尝试下。这天，是阿洪第一次独自开工，他是个很认真的年轻人，提早上好闹钟。被凌晨2:45的闹钟叫醒后，径直走到门前，把两张黄符揭下，小心翼翼的端着两只白蜡烛放在门口。然后摇三下金铃，招呼鬼友们回家，可他刚关上大门，马上又传来敲门声！他回身打开门，环顾四周却什么都没有，于是又把门轻轻关上。
但此时门被一阵阴风猛地推开，吓得男主不由得大声惊呼，手中铃铛也应声落地。他边俯下身捡铃铛，边狐疑地向后瞧着。但由于他转头速度太快，并没看到突然出现的老人。刚松了一口气，身后便响起了个苍老声音，‘劳驾……’，手里金铃再次摔到地上。紧接着，那声音继续，‘劳驾，可以把伸出手让我扶一下吗？’，阿洪被吓坏了，但还是颤颤巍巍的伸出一只手。
他用余光依稀看到，那是位面色苍白身着唐装的老人。老人扶住他的手，说，带我回我的位置吧！阿洪全身上下抖如筛糠，大气都不敢出。禁不住好奇心偷偷扭脸看一眼，妈呀，太吓人了！赶紧闭起双眼，硬着头皮扶老人慢慢走到棺材前。这时，老人化成一股绿烟回到棺材里，阿洪已经被吓破了胆，大口喘着粗气，撒丫子逃出义庄。次日一早他便换上自己衣服，打算重新找工作。
龙姐过来探班，阿洪把夜里发生的事讲给了她听，她听后笑了，告诉阿洪那是陈伯。正因为他认可你是个好汉，才会让你帮忙的，那些朋友没恶意，也不想故意吓唬你。见阿洪还是害怕，龙姐继续劝道，现在找工作多难呀，你若不做，那你乡下生病等用钱的妈妈该怎么办呢？阿洪被说动了，向龙姐讨教与这些鬼友的相处之道。她便又带男主回义庄，详细介绍一位位鬼友名字与喜好。
阿洪十分感谢龙姐帮助自己，这天，他在义庄里烧纸钱，突然他的一帮朋友提着夜宵和纸牌深夜造访。还对义庄很好奇得要参观，阿洪生怕他们会惊扰到鬼友，赶紧把他们带进了自己休息室。小李是个心术不正的小伙子，从洗手间出来后，一眼瞥见了女尸手上的翡翠镯子，见财起意的他快步走过去。正寻思着如何撸下来时，突然发现远处闪过一女子，被吸引着走过去，这时蜡烛突然熄灭。
（*前方高能预警啦~*）
他被鬼友黄小姐附了体，小李像个大姑娘般，搔首弄姿地捋lv着头发，举止怪异地走到休息室，声音也变成了娘娘腔……朋友们明白，这货被鬼附身了，阿洪招呼大家合力从身后拖住小李。可附身后的他力大无穷，很快挣脱了，大伙儿束手无策之时，龙姐突然出现解了围。她用筷子夹住小李中指，小李嚎叫着变回男人声音，鬼魂被逼出了身体。
阿洪朋友见状纷纷作鸟兽散，趁机告辞。龙姐说黄小姐是自杀的，所以怨气很重，她将黄纸符贴到黄小姐尸体上。其实，今天龙姐是来给阿洪送符纸的，没想到赶上了小李被鬼附身。她让阿洪明天请人给黄小姐做超度，随后又递给阿洪一道符让他给朋友，叮嘱他不能再带陌生人了，估计小李朋友也不敢再来了……这天，放贷大哥来催债了，限阿洪三天内还清欠款，阿洪火急火燎的约小李在宵夜摊见面。
想让小李与相熟的放贷哥通融下，可小李说南哥认钱不认人啊。但他给阿洪指了条财路，义庄里那些尸体的陪葬品可值钱哪~听到他要打义庄的主意，阿洪被气的火冒三丈，断然拒绝。小李见状连忙说自己开玩笑的，并给阿洪倒酒赔罪，一杯接一杯，阿洪被灌醉了。打烊了老板叫醒阿洪，一看表已经凌晨2:35了。他着急了，没命的往义庄赶去，因为心里一直谨jin记龙姐的教诲。
一定要在凌晨三点打开大门放鬼友们回来，过了时辰，他们会因无法回义庄变厉鬼。一定要坚守承诺！但他拼尽全力赶回义庄，到门口一看还是迟到10分钟，铁门上已经被挠nao出了一道道指甲抓痕。阿洪深感内疚地推开大门，快步走到桌前。
（*前方高能预警啦~*）
刚划着火柴就被吹熄了，拿起桌上金铃，又被外力夺走了……他被鬼友团团围住，质问刚才为何不开门？他被吓得再次向外逃去，但无论走哪黄先生都如影随形跟到哪，他被彻底吓晕过去。隔天醒来，阿洪才知自己并没死，暗自庆幸命大时，却发现小李就躺在不远处。双眼圆睁，脸上有抓痕，手里还攥着从义庄偷来的陪葬品……后来，阿洪向公司预支了几个月薪水还清债务，也意味着他会在义庄继续工作下去，渐渐的与鬼友们成为了朋友。
黄先生告诉他，冤有头债有主，我们鬼也讲道理。上次你朋友灌醉你，拿钥匙开义庄大门，盗走大家的陪葬品，才会落得如此下场。君子爱财，取之有道。小李连死人东西都敢偷……品行，真的会影响一生。

# 鬼校亡友：该死

男生被同学诅咒而死，一怒之下变鬼报复全班同学！高分惊悚片，泰国校园恐怖系列，《鬼校亡友》中的一集：《该死》
话说‘辉’是名腼腆高中生，这天一早，他如约来到公园，朋友们还没到。于是辉给阿美打电话，却被转到留言信箱……没法，先在石凳上小睡一会儿吧。直到一小时后，好友‘乔’才姗姗来迟。闲聊几句后，阿美也到了。言谈举止中可以看出，辉一直暗恋着阿美，可傻傻阿美浑然不知，反而与乔关系更近一些。他们今天是为完成计算机课作业，特意赶到公园来拍视频的。
辉与阿美很快进入工作状态，很认真的拍摄起来。只有乔一副事不关己样子，还猛然间用三角架插辉的菊花，真是够了。起初辉不在意，但乔越发变本加厉，一次次的向辉的菊花‘进攻’，拍摄再度中断。辉无奈的说，再这样下去，今天拍摄任务恐怕完不成了。但此时乔说，辉，你的拍摄手法太老套了。我有更好的点子，咱们可以拍MV。辉没表态，但看着阿美一脸期待，他也同意了。
乔手持DV，一边跟随着大爷大妈们打太极拳一边拍摄，阿美眼神始终停留在乔身上，那是种爱慕的眼神。辉这边却对阿美看的如痴如醉，由于太入神，乔一连叫两次都没听见。直到乔叫起了外号‘大便奔流’，辉才回过神来。休息时，阿美问起辉外号由来，乔不假思索的准备开讲。辉连忙拍肩膀示意，这段糗qiu事可不能让喜欢的女神知道。
乔嘴上答应不说，转脸就绘声绘色的开讲了，辉小学被同学戳chuo菊花，结果就‘大便奔流’了……如此不堪往事被心爱女神知道了，辉脸色很难看。气的他想直接离开，乔意识到他生气了，便虚情假意的道歉。但由于毫无诚意，还上前拉他的胳膊不让走。辉生气的推了乔一把，恰巧此时有人骑单车经过。乔慌忙躲闪间，脚一歪坐在了大树下。摄像机也从手中滑落掉到地上。
这下乔急眼了，胡乱抓起个东西朝辉掷去（那是一个人形佛像），接着俩男孩发生争执，阿美说，辉，你就向乔道个歉吧，辉拒绝了，我不是故意的，况且明明乔有错在先。在喜欢女孩面前随意低头道歉，岂不是太没面子？乔见状开始口不择言，如果你是故意的，我就诅咒你被车撞死！这一幕恰巧被掉在地上的摄像机记录下来。晚上到家后，乔心里很烦闷，这时收到了辉的消息。
消息说，video已经发过来了，但视频需剪辑下，周一早上再给他看。或许是因为赌气，乔打电话给阿美，不打算用辉的剪辑，他想自己剪辑出后周一直接上交，阿美听后也同意了。可在周一计算机课上，辉却迟迟未露lou面，到了作业展示时间，乔微信上问辉，你还来不来？辉那边没回应，于是乔和阿美来到讲台前，准备向大家展示乔剪辑好的视频。这时老师电话响了，出去接电话。
乔再次给辉发微信，你再不来，我就要展示自己剪辑的版本了。可这次辉回复的很快，到了。进来的却只有老师，她向大家宣布了个噩耗，今早，辉在上学路上遭遇车祸，当场咽气了……这下乔可有点害怕，既然辉已经死了，那刚才回自己微信的人是谁呢？老师已无心上课，提前给大家放假，同学们也准备相继离开教室，可就在此时，诡异事情发生了。
视频竟自动播放，乔与阿美面面相觑，搞不明白咋回事。画面突然跳转到乔诅咒辉被车撞那幕，同学们目光齐刷刷看向乔。傍晚，同学们来到寺庙参加葬礼，大家窃窃私语，你说，乔知道自己做错了吗？居然诅咒辉‘去死’？只有阿美在安慰乔，手机响了，乔去接电话。可出去一看电话没响呀，但马上收到一张辉发来的黑白照片。乔很害怕，环顾四周却空无一人。
回到寺庙一看，刚刚收到的那张照片不就是辉的遗像吗？这时又收到辉的消息，死！！乔心中越发不安。参加完葬礼，阿美路上安慰乔，别想太多，他是我们的朋友，不会害你的。就算辉真的来找你，你叫他来找我，我替你……说完，两人就各自回家。阿美来到家门口，准备找钥匙开门时，听到阵奇怪声音。环顾四周没看到人，她慌乱的在包包里翻着钥匙。
因为紧张钥匙掉地上，弯腰去捡时，突然出现手形黑影。她赶紧捡起钥匙，却怎么也打不开大门。这时，耳边由远及近传来了‘踏，踏’脚步声，接着，一个黑影向她笼罩过来，阿美惊的惨叫……傍晚，乔问妈妈，当我们诅咒谁死时就真的会死吗？妈妈告诉他，别诅咒别人，诅咒别人自己会死的更惨，乔听后更加害怕。第二天一早，乔便来到寺院，请僧人帮辉做超度。
他口中默念着，辉，我对你做了什么不好的事，就请你不要再计较了……之后他离开寺院回教室，却没看到阿美。一个男生质问道，辉脸书头像换成了遗照，是不是你做的？乔吓得瘫倒在地向大家解释，不是，我怎么可能干这种事。可大家都不信他，就在这时阿美妈妈来电话说，阿美现在在医院。她昨晚回家时，居然发现女儿躺在家门口马路中间，赶紧连夜送往医院检查，好在并无大碍。
只是现在仍昏迷不醒，医生说可能是受惊吓。挂电话后，乔回到电脑室上课。老师正说着明天郊游注意事项，乔登上脸书查看，辉的头像果然换成了遗照……这时，又收到了辉的消息，‘注意！’，然后连着收到三个‘死’字！这时身后同学也大叫着‘死！’，乔一个激灵跳起来。突然，教室前幕布上重复播放着乔诅咒辉的那段，接着，每个同学电脑屏幕都变成了同一段画面。
乔手机收到了无数条辉发来的‘死’字……晚上到家，辉收到了同学发来的消息说，下午是电脑程序出了故障，与他无关。明早七点发车去郊游，别迟到。这时辉又发来消息！乔被吓的直接扔掉手机，有股未知力量在不停的拉拽房门，乔吓得蜷缩被子里，大声喊着，是谁在外边！过会儿，那边传来了妈妈声音，是我。乔将信将疑的下床开门，没人！这时，门突然自己关上了。
（*前方高能预警啦*）
辉的影子突然出现，吓得乔连忙退回床上。不停的道歉，对不起，我不是故意的，不要再来找我了。我诅咒你是我不对，开玩笑的，我真的不知道会这样……屋里渐渐没了动静。
（*前方高能预警啦*）
正当他以为已经安全时，辉的头突然从天而降，乔被彻底吓昏过去……次日，乔在医院病床上醒来。正当他以为辉又来报复自己时，阿美却握住了他的手说，辉不会再来吓我们了。
她拿出手机给乔看，这是则交通事故新闻，他们班原定出游的大巴车，开出学校没多久就发生侧翻。所幸没一个学生上车，只有司机一人遇难，原来是辉感应到了这趟大巴会出事，煞费苦心的把所有同学都吓进医院，保护了大家。他一直默默守候在朋友身边，提醒着他们，只是方式有些与众不同……虽然结局很温馨，但还是奉劝那些说话口无遮拦的朋友，病从口入，祸从口出。有些话真不能乱说，和谐社会构建，需要大家共同努力~

# 尸棉被

龙婆罗兰，这个系列里一部叫《尸棉被》的故事，奸商将裹尸被当新棉被售卖，不知情的妻子却买了回来。
话说女主小琴的公公已大限将至，他每天深夜都一惊一乍zha的声称看到许多鬼魂前来索命。他怕的要死不停求饶！原来他曾是一位无良商人。假电器毒奶粉都卖过，干了不少伤天害理事。直到临死前才明白，善恶到头终有报的道理。劝诫儿子千万别走老路，这世上真有鬼！可这话除了自己姐姐龙婆信，儿子儿媳妇根本不当回事。

不久后老头过世，儿子阿欢在老爹嘴里塞上枚硬币，保佑自己发大财，这样过年过节就能，多烧些东西给老爹享用了。姑妈好言相劝，钱不代表一切，关键是要取之有道。长江后浪推前浪，阿欢已将老子拍沙滩上了。他居然找人去偏远山区，把死人盖的棉被扒下来，然后再加工成真丝制品销售。最火爆就数这款真丝龙凤被了。

这天阿欢与小弟一起在店门口叫卖，见顾客阿娟走过来问价，便大肆吹嘘起来：真丝龙凤被，不卖999也不要899仅售399。街里街坊（第一声）的，最后一套优惠价299！这么好的被子才299，阿娟感觉捡个大便宜，毫不犹豫的买下。阿欢小弟悄悄说：咱这么骗人不太好吧？可阿欢却理直气壮：你怕个鸡毛，咱们是临时商铺，谁知道啊。这时又跑来个小哥，说老爸在这买补酒，可回去喝完就中风进了医院。
但阿欢和小弟有恃无恐、嚣张跋扈的把他赶走，还说要怪只怪喝太多了……见真丝棉被销量很好，阿欢再次打电话，想多进些尸棉被卖。而阿欢媳妇小琴这边正招待闺蜜在家打麻将，结果刚刚买了龙凤被的阿娟因为钱不够，便把刚刚才买的真丝龙凤被，当赌资抵押给了小琴。临走前，牌友阿萍提醒小琴，你老公阿欢总去内地做生意，搞不好背着你养个小三呢。
她劝小琴赶紧让老公，在房契上加上她名字才行。小琴被她说的心烦意乱，女儿问功课，都被她没好气的骂走了。于是小琴想起风水师傅说，红色东西最旺桃花了。她打算给老公布个桃花阵，老公心一软兴许就在房本上加自己名字了。她越想越得意，只等结婚纪念日时给老公惊喜。于是便将床罩套在了龙凤被外边，铺在床上。小琴万万没想到，这个龙凤被就是老公做的黑心被。
此时，被角已经渗出血水，阿欢回来后，小琴撒娇说，想让老公在房产证上加自己名字，不然感觉没保障。说罢两人就在龙凤被下滚起床单……此时从下边爬来一只恐怖骷髅手，悄悄登上阿欢脊背……次日，阿欢从洗手间镜子里看到背后有数道抓痕。翡翠手串上也渗出血渍，但没太在意。女儿考了全班第四名，已经很不错了。阿欢却冲她发火，说自己赌马总是四，都是女儿没考第一的缘故。
这天麻将搭子约小琴出门，阿娟说上次自己就是，用这招逼老公就范的，现在老公对她千依百顺，所有钱都存到她的户头里了。女主心动了但是怕出事，阿萍安慰道，等房产证写上你名字后，我们帮你和他解释。于是阿萍编个肉麻暧昧的短信发给她，并署名保罗。

阿欢受到尸棉被影响整日萎靡不振，他看到打扮花枝招展的老婆在不远处，有说有笑的打电话，果然吃醋了。但夫妻间没啥事是一炮解决不了的，如果不行，那就两炮。完事后阿娟再次借机追问，何时才能在房产证上加自己名字？见老公不从，她便假意威胁说，自己这么年轻，外面想要自己的人有的是。已经深夜了，女儿小玲却没睡，和蔼可亲的鬼叔叔正陪着玩拼图。小女孩很可怜，老爸回家就打她，老妈也只顾打麻将，她很孤独。
有话都不知道该跟谁说，反而觉得这叔叔很亲切。这时老妈从卧室出来对女儿说，我在跟爸爸玩个游戏，明天晚点回来，饿了就自己吃饼干，千万别告诉爸爸我去哪了。当晚男主做梦，梦见自己被捆住手脚，有五个男鬼站在自己身边，他们人手一只小刀，准备割开他喉咙。他被吓醒了，额头上渗shen出层层汗珠，起身去厨房喝水。
突然觉得喉咙发紧，竟然哇的一口喷出数只尸虫。阿欢这下真有点怕，隔天傍晚在街边摆上香烛纸钱焚烧起来。姑妈说阿欢父亲托梦，让阿欢别重蹈覆辙zhe，可他一意孤行，根本不听姑妈的，姑妈只能拜托身边小弟多劝劝。其实阿欢心里慌得很，他想找老婆念叨念叨，可媳妇却始终不接自己电话。他回家独自喝闷酒，一遍遍给老婆打电话。
小琴为了让他紧张故意不接，女儿则躺在自己床上，双手紧紧捂着嘴巴不出声，因为她答应过妈咪，不告诉老爸她去了哪。阿欢又睡着了，梦到了昨晚那五个男鬼，围在身边冷冷的说，你卖尸棉被，天理不容。你卖假货，死有余辜。你卖黑心食品，伤天害理。说着便去挖他内脏，接着又梦到五个男鬼来到床边！关键时刻妻子却指着阿欢，说坏事都是他干的，和自己无关……
原来是一场梦，深夜1点半了小琴才回来。阿欢上来就给她记耳光，质问为何不接电话？小琴谎称手机没电了。阿欢一把夺过电话，骗子！明明有电！这时，一条‘今晚我们玩的好开心’的短信映入眼帘。小琴慌忙解释，这是麻将友发的，是女人，你别误会了……小琴求老公回屋，自己会解释清楚的。她把龙凤被从被罩中扯出来，咱俩结婚十周年，特意准备了龙凤被给你惊喜。
根本没有保罗，一切都是我编的，只是想让你更在乎我。谁知阿欢一看到真丝龙凤被，就气的浑身发抖。他已经疯掉，嘴里反复念叨‘龙凤被’，龙凤被就是你跟奸夫在演戏，还真对得起我！他癫狂得用双手死死钳住小琴颈部，小琴拼命用手抓着龙凤被，终于没了呼吸。尸棉被里的棉絮漫天飞舞，阿欢把老婆抱床上，自己也躺在她身边，夫妻俩盖着红彤彤的龙凤被。
这龙凤被真的成了尸棉被，所以说无论做人还是经商，千万不能利欲熏心。害人事绝对不能干，真是应了那句，多行不义必自毙，善恶到头终有报。

# 辫子姑娘

入殓师为女尸化好妆，可刚一转身就出事了！催泪的鬼故事……
话说今天是入殓师阿辉出师第一天，他掀开尸体上的白单子，映入眼帘的是死相惨不忍睹的女尸。他叫苦不迭的想推给师傅，但师傅态度强硬，你现在已经出师，必须学会独立面对。走前还不忘提醒，做事儿一定要用心，不能马马虎虎，否则尸体做鬼也不会放过你的！就这样，阿辉只得硬着头皮，再次撩起白布单。可真是个棘手活啊，姑娘头皮居然被扯掉一半。
他不由心生怜悯，年纪轻轻却死这么惨，一定要好好为姑娘打扮一番，让她漂漂亮亮上路。阿辉用心剪下姑娘部分头发，来填补头顶被扯掉的部分。他在姑娘脸上细心扑打着散粉，用眉笔精心的画着眉毛。终于打扮妥当了，阿辉恭敬的将白布单盖回去。可做成这样还是出事了，白布单竟然一连两次的被股不知名的力量扯下来！女尸那恐怖的脸又露了出来。
难道，是不喜欢唇膏颜色？阿辉边道歉边迅速换了只唇膏涂好，然后又小心翼翼替她穿上布鞋。这时，可怕事情发生，那姑娘竟坐了起来，阿辉吓得一屁股坐地上，瑟瑟蜷缩在墙角。眼睁睁看着女鬼出门，他稍稍缓过神，一路小跑，穿过走廊，三步并作两步的跑下楼。这时，突然发现有个身着唐装的老鬼正守楼下，目光转向这边，阿辉被吓得又急忙往回跑。
他逃到洗手间大口喘着粗气，没想到又撞到个红衣女鬼……没辙zhe，接着跑吧……结果又遇上了一个！仔细看，原来是师傅，阿辉将自己遇鬼的事告诉了他，但师傅不相信。于是俩人一起来到太平间查看，果然尸体神秘消失了！阿辉说，估计是那女孩死太惨心有不甘吧。师傅打断道，等会，我已经说过了。刚才躺这儿的是老伯，哪来的女孩？
原来俩人看到的不一样，师傅看到的是老伯，阿辉看到的却是女孩，这可太邪门……师傅心里也有点害怕了……怀疑徒弟给尸体化妆时太马虎，才出了这事。阿辉否认，最后师傅说，不管什么鬼只要怨气散了，24小时后会上路，之后就不会缠着你了。你还是赶快用柚叶从头到脚洗一遍吧，阿辉来到洗手间照做。可刚抬头就发现到处散落的头发……
原来，那个女鬼出现了，求阿辉帮她一个忙。阿辉哪儿敢答应啊，吓得他一口气跑出殡bin仪馆。但无论他往哪跑却始终躲不开纠缠。这时女鬼又说话，我知道你是好人，求你帮帮我。我在香港人生地不熟，不知道要怎么去见自己家人。一个老伯看我死相实在可怜，才把位子让给我，让你帮我化妆，这时他才搞明白是怎么回事……

女鬼让阿辉带她到一个叫马料水（地名）的地方，她想找回一样对她十分重要的东西，他俩找了半天都没找到。这时阿辉才知道女鬼要找的是辫子，她说自己叫‘思思’，与母亲两岸分隔。母亲在香港她在内地。某天母亲写信，说旧病复发了，身体日渐衰弱。母亲知道让思思来香港太难了，想要思思寄张照片给她，可思思十分惦念重病缠身的母亲，想过来尽孝。
这使得她最终登上偷渡火车，没多久检票员就过来查票……思思为了逃避检查躲到车厢外。不料，车厢门夹住了大长辫，挣脱时，悲剧发生了……思思被疾驰的列车甩出去，头皮也被扯掉一大半。阿辉被她的孝心感动了，于是他带思思回到殡仪馆，接上长发，熟练的编出马尾辫。思思担心丑陋的样子会吓到母亲，阿辉安慰道，相信我，我定让你看起来跟原来一样。
思思求阿辉再帮自己个忙，她想和妈妈拍张合影，阿辉也同意了，他俩一路走到母亲家，思思透过窗子看到妈躺在藤椅上不住的咳嗽。她快步推开门，走到妈身前，母亲简直不敢相信自己眼睛，没想到在有生之年还能见到女儿。她拉过女儿的手，觉得冷冰冰的，一旁阿辉赶紧解释，呵，村口那风太大了……他们来到屋内沙发坐下。
思思知道自己阴气重，怕母亲发现，所以不敢太近。但妈真的好想念女儿，误以为女儿嫌弃自己身上味道。思思强忍泪水拼命摇头，怎么会嫌弃母亲呢？她靠近妈，母女俩双手紧紧握一起。妈，对不起，我不能在身边照顾您了。妈慈祥的望着思思，看着她那乌黑秀长的大辫子，抚摸着脸颊，怎么看都看不够。突然，阿妈手上多出好几条虫子，思思吓得夺门而出。
她躲进一间小屋，使劲的掸（dan第三声）着身上的尸虫。老人在阿辉搀扶下来到门外，妈一遍遍喊着女儿名字，劝女儿开门。闺女呀，妈剩下的时日不多了，让我再多看你几眼就知足了。思思哭着说，妈，我要上路了。其实老人早就知道女儿已经过世，只是没点透。她让女儿安心上路，别挂念自己，她很快就去找女儿的。阿辉想起了帮母女俩拍照片，但透过相机看到思思右脸露出一大块尸斑。
善良敬业的他，赶紧掏出随身携带的粉盒，替她补妆。师傅说过，做这行的一定不能马马虎虎，而且他也想让老人看到照片时开开心心的。最后，阿辉为母女俩留下了永恒记忆。或许是上天被他们的母女情深感动，又或是怜悯老人孤苦伶仃无人照顾，这时老人也去世了。母女俩一同向天堂走去，希望他俩走过奈何桥后，不会忘却这段美好记忆，真是个感人的鬼故事。
虽然母女俩感情令人不胜唏嘘，但阿辉经历也告诉我们，无论从事何行业，最重要的就是用心~鬼固然可怕，但只要你用心认真的做好工作，不干坏事儿，那么一身正气的你，就算半夜有敲门心也不会慌的。

# 死神降临之夜

一部诡异的真人亲历灵异故事，看过的人却都流泪了。《世界奇妙物语》是日本的一部涵盖诸多元素的电视巨作，影片由日本众多当红演员主演，故事的内容大多由都市传说改变，讲述一系列精彩悬疑奇幻的故事。
话说阿丽在一家养老院工作，这里人手不够，每天工作堆积如山。这儿有好多老人老年痴呆，很难照料，阿丽既当爹来又当妈。有个安藤婆婆，她是最难伺候的，脾气刁钻得很。只要一不开心就摔饭碗，负责照顾她的小英都快受不了了，但阿丽性格超好，对老人既耐心又温柔，为他们提供了无微不至的关怀照顾。见到安婆婆打翻的饭碗，便又盛了一盘饭菜为她端过去。
阿丽有颗天使心，无论婆婆说啥都顺着。俗话说，*伸手不打笑脸人*，每次碰到阿丽这气就生不起来。离开前婆婆说，你注意点，这可有死神在，这么拼命工作会死的很早，你也不想比我先走吧，说完竟恶毒般的笑起来。阿丽却一点都不生气，嗯我会注意的，然后就去忙，婆婆也没想到她脾气这么好。两个妹子在路上聊天时，小英说，估计安婆婆是因丈夫死后被女儿扔在这儿，心情不好所以才说话带刺的。接着又嚼舌根子，对安婆婆的刁钻脾性表示不满，而阿丽从来不打听别人私事。
阿丽说，可这就是咱们工作，咱得习惯些，小英听后点了点头。这份工作确实需要过人毅力才能做，但阿丽是因喜欢这工作才做的，再苦再累也坚持下去，任劳任怨的付出着。但即便如此，她也快接近极限了。这天半夜两点时，阿丽正在值夜班，刚想小憩qi。安婆婆屋里警鸣灯突然响起来，阿丽三步并作两步的跑过来，安婆婆说屋里太热睡不着，阿丽赶紧拿遥控器将空调温度调低。
次日凌晨，疲惫不堪的阿丽，准备抱着刚洗好的衣服下楼。突然听到安婆婆房间里传来声音，原来安婆婆又在找小英麻烦了，吃饭的盘子再次被扔在地上，阿丽赶来后连忙收拾，小英脸皮薄，这次直接扭脸走人。这天阿丽值夜班时，半夜安婆婆房间警鸣灯又响了，唉，又是个辛苦的不眠夜啊……次日一早主任说，小英居然直接辞职了，由于现在人手实在不足，请求阿丽帮忙再上个早班。
敬业的阿丽只好同意，刚值完夜班接着又上早班，可给她累坏了。干完工作已经天黑了，精疲力竭的坐在车里，本想小睡会儿，但一琢磨每天下班都走这条熟悉的路，应该没事。于是，想早点回家休息的阿丽还是开车上路了，可上路没多久就开始‘画龙’，眼看就要睡着了。反应过来后赶紧抖擞sou抖擞精神，重新上路。没开一会儿，又睡着了，这下坏了车子直接怼到电线杆子上。
再次醒来，发现自己在值班室里，警鸣灯又响了还是安婆婆。进来后发现婆婆背坐着，‘婆婆？’收拾时，婆婆将手按在阿丽手上！‘我被家人扔下不管，多亏你，才不会那么孤单！谢谢你丽丽！’阿丽摇摇头表示不算什么，是我应做的。婆婆将只香囊塞到阿丽手中说，这是她女儿小学时送的生日礼物，让丽丽务必收下，算是报恩。这时阿丽身体不受控制的倒下！这是要去哪儿呢？
再次醒来后，发现自己正躺病床上，原来阿丽一直在生死边缘挣扎着，昏迷了三天，手里并没香囊。之前那个是梦吗？没想到这么严重的伤势只用一个月就康复，并回来继续工作了。主任告诉阿丽，安婆婆在她出事故后就去世了。阿丽惊讶的问，她之前身体很硬朗啊，怎么会？原来当晚主任赶到安婆婆房间后，安婆婆痛苦的说，死神来找阿丽了，就在那边呢。
婆婆求死神将自己带走代替阿丽，把香囊塞到主任手里，让她转交给阿丽。主任说，自己并没对婆婆说阿丽撞车的事，那她怎么知道的呢？看来之前那个梦并非只是个梦，婆婆为报答阿丽，牺牲自己救了她。想到这里，丽丽不仅潸然泪下。这是个超级暖心的灵异故事，无论你在哪个行业，只要用心去做，别人一定能感受得到，好人一定会有好报的。

# 鬼宅-诡异的廉价出租房

农村妹子进城想省钱，租个廉价房，没想到却住进了鬼宅……
此故事是日本女艺人青木沙耶加亲身经历并出演的。话说青木刚出道时还没名气，一穷二白的到繁华东京发展，找中介租房时，要求既便宜又离公司近。中介说，这种房子还在娘胎里没出生呢！青木要扭脸走人，到门口时中介把她喊住。中介带上青木和她同事卷毛哥，一起去看栋租价超低的房子。这是栋有点破旧的老楼，刚进门青木就「炸锅」了，这房子可忒好了。
这宽敞的客厅一应俱全的家具，还有这一屋子灰尘……卷毛哥到处乱窜左右观看，突然大叫一声，原来是看到了一幅牙齿治疗图。然而一扭头来了个更恐怖更恶心的玩意儿，是大脸姐青木也模仿图片抽疯呢，卷毛哥说我这儿有药，心大的青木却还在卖萌。这间房子租价很低，上一租户突然有事离开了，就一直没回来。青木乐的北都找不着，卷毛哥从中介那了解到前租户确实是牙医。
但问到为何这么好的房子，会突然放弃不住时，中介闪烁其词讳莫如深。然后就找借口去门口接电话，仿佛故意避开此话题。卷毛哥觉得这房子气氛很凝重很压抑，有种说不出来的异样感。可胸大无脑的青木，却根本没感觉一点都不以为意。一副只要房子大啥来都不怕的样子，于是决定租下。
中介和卷毛哥走后，心宽体胖pan（第二声 原指人心胸开阔，外貌就安详。后用来指心情愉快，无所牵挂，因而人也发胖。）的女主虽然无所畏惧，但还是觉得睡别人用过的床上有点别扭，于是就在地上过夜。然而这宿，不知是新房住的不习惯还是别有它因，睡得很不好。黑漆漆屋子里，仿佛弥散着种诡秘莫测的气息。努力和「睡魔」抗争了一会，最后她还是睡不下去，索性起来了。
打开吊灯，来到书架，翻了本感兴趣的书，打算挑灯夜战决战到天亮！刚想专心研习，这时突然从书里掉出张照片，看看是啥。这不看不知道，一看吓一跳。这是名男子坐在此房间电脑前的，单人照片。诡异的是男人脸，不知道被什么划掉了，感觉背后不对劲，猛一回头...没看到什么，但总感觉在这屋里好像一直被监视着。青木感觉自己可能想多了，继续倒头闷得儿蜜去了。
第二天突然接到卷毛哥电话，焦急的问她昨晚有没发生些什么，青木迟疑了，还是没把照片事说出来。这时男友突然来了电话，重色轻友的她直接挂掉卷毛哥电话，然后就一副发春的样子频频发嗲，旁人在的话尴尬症都要犯了。正乐呵着呢，这时男友告诉她个好消息，给她一泼尿浇回到现实。男友坚决说要分手不处了，问原因也不说。
就在她一脸懵逼时又来电话，以为男友改变心意，开心接起。结果一听是老妈，老妈送来个噩耗，身体一直很健康的祖母突然病倒，这不吉利的事是一件件得来，根本停不住……心里有种不祥预感，就在她愁云满面地往家走时，突然有位单手扶车把的外卖大叔，一个没把持住，来了个亲密接触。结果青木手腕受了点伤，还好并无大碍。再次回到阴森恐怖的楼前，心里还真有点毛毛的。
到家后又接到一个之前很照顾她的节目企划作家电话，以为是老朋友叙叙旧，结果那边突然说，以后不会再照顾她的事了，然后就一把挂断电话。青木心想这都哪跟哪儿啊我招谁惹谁了，怎么净是这事。这时电话又来了，以为是来触她霉头的，和那边玩命狂吼。结果猜错，这次是神条老师打来的，名古屋有名的通灵法师，经过他起名的艺人，都神奇的取得成功。「青木沙耶加」就是老师给起的。
接着老师说昨天梦到她搬家，找她确认是否如此，青木说是啊，我搬家有啥问题么？正说着呢，这时突然灯灭，屋里又变黑漆漆一片，伸手不见五指了。青木赶紧去开灯，可按开关根本没反应，又来到厨房找停电原因。这时老师接着说：「他昨天做的梦非常可怕，让她必须立即搬家，如果不照做她真的会死！」，吓得她瞪大了溜圆儿眼珠子，这时又来电了。
次日她找到中介，要求退房不租，没想到中介异常的痛快干脆，二话不说就给她办手续去了。看来这间便宜房子，肯定有问题，之前指定坑了不少人。于是青木带起随身行李，赶紧离开这里。后来她从其他房产中介那听说，之前那名神秘失踪的租户其实是被杀了，估计是不想让青木住这打搅他，所以才千方百计把她赶走吧。如果她现在还住在这事情会怎样呢？估计真的会小命不保。

# 医院深夜的黑影

血的教训告诉你：千万别深夜在医院闲逛！后果很严重！
故事发生在日本，日本这段时间经济不景气，到处裁员。男主工作太过拼命，腹痛吐血被送进医院。他这时还惦记着工作，要求给公司打电话，医生听说后，你小命都快没了还穷得瑟啥？安心养伤吧！男主只好放弃了念头，这时看到个人形黑影，在他床边缓缓离开。可太诡异了，到底是什么啊？
不久后，男主被转到一般病房受到严密监护，都这德行了还惦记公司的事。让妻子看下公司是否联系自己手机了。妻子听不下去，「先把病养好行不行？」，男主说你咋不明白呢？现在这经济状况，如果被解雇了咋整啊！？ 妻子腾一下就站起来了，你可是有家庭的人，到底是工作重要还是命重要啊？这边的吵闹引起了对床大叔的注意。
日本人很有公德心，因为影响别人休息，妻子连连道歉，和男主说，别忘了你还有个乖女儿，一直在等你回来。探床时间结束，母女俩告辞离开医院，剩下烦躁的男主一人卧床。突然看到那个诡异黑影又出现在隔壁老王床边，还慢慢靠近，仿佛要进入他身体般，吓得他蹭一下就坐起来了。护士过来，告诉男主身体现在还不能乱动。
再看那黑影，又神奇消失了。当天深夜，男主听到医生们呼唤老王名字，起来发现他们正在将老王抬上担架，然后匆匆推去急救室，结果他隔天凌晨就去世了。这天女儿放学后来陪男主，小姑娘在一边信手涂鸦，男主则百无聊赖大厅看电视，电视中播放着日本失业率连连上升的消息。这时对床大叔闲聊说，不但自己甚至连家人也失去了工作，但只要养好身体，一切就还有希望。
大叔起身回病房，走前看到小姑娘正在作画，好奇询问画什么，女孩说画的是自己、爸爸、妈妈，大叔问另外一人是谁呢，小姑娘有点不高兴的摇摇头。然后竟把画本收起来不给看了，这时妻子来了，大叔有点尴尬地告辞，回病房去了。在母亲示意下，小姑娘挺懂事的和大叔挥手说再见，大叔也开心的扭头挥手告别。这时，那个恐怖黑影又出现了。
男主惶恐的呼喊大叔，转身时那黑影也跟着缓缓转身。果然几天后他也成了不归人。深夜男主睡不着，索性起身打开灯。这时看到女儿给自己写的祝福信及画本，打开祝福信，只见女儿萌萌字体写着，爸爸收，身体快点好起来吧！署名：优佳。男主感觉暖暖的，意识到之前太忽略家庭和亲情了。
很后悔的来到大厅，边翻看画本边打电话给妻子，为之前愚蠢行为道歉。妻子善解人意其实并没放在心上。这时翻到全家福的画，惊恐的发现那黑影。原来女儿也看到了看来并不是错觉幻觉。联想到前几次经历，心中越发不安起来。想和女儿确认黑影情况，妻子却说很晚了女儿睡下了。男主突然眩晕，顿时天旋地转站不稳了。

无意中暼向一旁，发现黑影竟然出现不远处，缓缓地步步走来！男主吓到了，电话打到一半就把话筒扔了。这位爷可惹不起，男主狂liao脚丫子就跑，连拖鞋都不要。奇怪的是挨家挨户拉门，全都锁着。这时黑影不紧不慢的跟来，接着逃吧！男主大病未愈，小心脏砰砰砰的都快跳出来。来到楼梯口，抬脚想上二楼，一看鬼影就在正前方，一步一步走来。
得，接着跑吧，男主慌慌张张地，往地下一层奔去。不经意回头撇一眼，那黑影依然不快不慢，不慌不忙的踱来。只好来到地下一层，疯狂寻找可藏身之地。房门仍然打不开。鬼影很淡定，胸有成竹的慢慢走着。男主不轻易放弃，本能求生欲望，支撑着他做最后努力。终于发现个门没上锁，竟然打开了。
那鬼影眼看要追上合体了，赶紧开门进去吧。进来后自以为安全，喘口粗气想定定神。这时不对劲，往后边看去，居然是停尸房，怪不得不锁门呢。这时听见门把手动了，鬼影正开门呢。男主赶紧扑过去，拼命往上扳把手，死死顶门不让打开。嘴里大声吼着，我必须活下去！为了家人啊！经过段时间拼死抵抗后，门外终于没了声音。
男主怀着紧张心情，小心翼翼打开房门，呼，鬼影终于不在，战战兢兢地慢慢合上门，左右查看确实安全打算往回走。
（*前方恐怖预警*）
忽然感觉咋后脖颈（geng）子怎么这么凉呢，原来它就在身后咧着小嘴冲他乐呢！男主大叫着吓晕了过去。当他再次睁开眼，发现自己已经在病房，医生、护士、还有美娇妻，看到他醒来都很高兴。妻子轻声唤着他名字，男主后来听说，他就倒在太平间门口。
此后再也没看到那黑影了，这次恐怖体验，让他清楚意识到，其实自己身体和家人，才是最重要的。

# 《长发女人》-红衣女子

话说漂亮的小丽，是个高中 3 年级学生，因为事故不小心弄断小腿，所以只能请假在家养伤。老妈平时要上班，所以她只能独自在家学习功课。早晨老妈收拾妥当，嘱咐了一番后就出门上班。可爱的小丽用萌萌哒喵喵爪和老妈告别，由于老爸一直在国外发展，于是这个宽敞的家成了她一人的天下。乖孩子小丽想坐在桌前温习功课，这时窗外传来了连续不断门铃声，这大白天的是谁这么讨厌？打开窗户一看，只见一穿红色大衣的长发女子。
在一楼不停按别人家门铃，没人应还狂按，这娘们脑袋进水了吧？这时突然刮来一阵邪凤给小丽弄精神了，虽然很烦人但小丽也没多想，回屋继续学习。但是树欲静而风不止！楼下又传来门铃声，这次铃声还不一样。开窗一看，哎呦喂人家又跑另外一家儿按去了，又不是 3 岁小孩这样好玩吗？要是拿不了三好学生这锅你背定了！小丽这气不打一处来，关上窗后想学习可根本学不进去，实在太吵了。
小丽不胜其烦，决定找这娘们理论理论，这次开窗一看人却没了！估计是自己觉得没意思走了吧。烦躁的小丽来到厨房想喝杯水静静心，可这时外边那狗日的又按门铃了，是可忍孰不可忍。这骚娘们锲qie而不舍，机械的按着墙上门铃，小丽比较客气的说：「那个不好意思，你按会儿得了吧」，那人听后有了反应，手指悬空停在了门铃上，小丽接着说：「既然没人应门那定是不在家呗，请你回去吧！」
但她听完一句也不带回的，硬生生的僵在那。小丽转头回屋不想跟她多废话，关上门想回屋，可还是想看看那人到底走了没。
（*恐怖预警*！）
小丽一瘸一拐的回到门前，刚想开门，这时玻璃门外突然凑过来一张脸。可给小丽吓着了，大眼瞪的都快赶上灯泡，当场就吓成大眼妹。一步步小碎步往后退，可给小姑娘吓得不轻。
晚上和老妈讲述了这件事「这人大热天还穿大棉袍，您说是不是鬼啊？」，老妈却笑着说：「估计就是上门推销的吧，用这手段卖东西的太多了，有什么大惊小怪的啊」，小丽还是觉得实在太诡异了，趁老妈在家仗着胆子打开家门往外张望，还好这次开门并没看到那名红衣长发女子，这人上哪了呢，回家了吗？这心刚刚宽下来，这时又一阵阴风刮过来，小丽心里毛毛的赶紧关门儿，这次她心里是真不踏实了。
把门上门下所有锁都死死锁上，把家里所有窗户也都关上，扣紧。后门也锁上，以免见缝插针。然后把窗帘全都挂上，眼不见为净。这时后边门竟然兹呀一声儿自己开了，小丽反应神速，猛地一回头！怯生生地问：「是妈妈么？」后边也没人答话，小丽明知那有鬼，偏向鬼边行。鼓起勇气拉开房门，可门外啥也木有。小丽急需找人壮胆，「妈妈！」楼下回应道：「啥事呀！闺女？」，「没，没事儿...」
傍晚时，小丽准备上床就寝，找出杯子洗漱。
（*恐怖预警！*）
头刚低下去，就看到镜子中映出后边玻璃门上，出现个诡异身影。小丽抬头，正好看见那张恐怖异常的脸。猛地一转头，仔细看又是啥都木有了。要说这小姑娘胆子够大的。丫的，拼了！一把推开浴室门，里边空荡荡的连个鬼影都没瞅着。
可随着小丽把视线往下移，赫然看到地上有几绺liu子长长的女人头发。她和老妈都是短发，哪儿来的这么长头发啊？心里越想越发毛越想越害怕。这时恐怖脸又冒出来了！我靠原来是一场梦，给小丽惊出一身冷汗。第二天老妈上班，心神不宁的小丽坐在桌前发呆，这时突然电话铃响了，原来是老妈打来的，说今天公司事儿太多要加班，估计要很晚才回来，失望的小丽挂了电话继续学。
（*恐怖预警！*）
可刚没学一会后边门又*兹呀一声儿*自己动了，今天家里就自己一人不可能是老妈。三番五次的蹬鼻子上脸，你还来劲了似不！再次壮着胆子一看还是没人，回来后把门关上继续看书，背后这门又 TM 开了，这次可给小姑娘吓得够呛。一把关上门，飞快的扑进被窝里拿棉被盖上整个头，但好奇心还是驱使着，想看看外边到底有啥子东西。
偷偷打开棉被，隐约感觉头后面有动静，哆哆嗦嗦战战兢兢的回头看，一张铁青的女人脸正搁后头盯她呢。吓得她妈呀一声嚎了出来，一个骨碌直接翻滚到地上。后边那只手已经缓缓的向她摸过来，匍匐着袭来，小丽给吓得缩到了墙犄 ji 角，这边女鬼继续挺进。眼看走到跟前儿了，这 TM 可如何是好，吃大蒜找十字架都不赶趟了啊，小丽赶紧转动门把手儿屁滚尿流的爬了出去。
女鬼紧追不舍（我怎么感觉这段镜头这么像《咒怨》呢？不过我觉得鬼现身后倒不害怕了，捕风捉影时才最吓人），小丽这会已经被吓得一点都动弹不得，腿儿一劈眼儿一闭你爱咋地咋地吧！这时灯突然打开了，原来援军老妈赶到，「我回来啦！」。女鬼已经消失地无影无踪，不知道发生了什么的老妈踩着楼梯上楼，奇怪的问瘫在地上的小丽：「咋地了闺女？」。
可算见着亲人了，小丽疯狂的扑到母亲怀里失声痛哭，地上那绺长发证明刚才所见并非空穴来风。小丽腿伤痊愈可以回校继续上课了，换上超短裙的她很美很美，此后她再也没见过那女鬼，几年后搬了家，也许现在，那长发女人仍在谁家门前不停按着门铃，等着谁给她开门让进屋吧。

# 诡异的玩具熊

小护士竟擅自给老人执行安乐死！我去看哭了……
话说阿丽是一漂亮小护士，这是她在医院工作时的经历。医院中有位老人过世了，身边护士说：「前几天婆婆身体还很硬朗，一脸精神矍 jue 铄 shuo 的样子，怎么突然就走了呢？」。阿丽不知道这一切都和婆婆床边的这只红衣红帽的玩具熊有关系...这天，美美的阿丽正独自在护士站工作，一位年长护士看到这只玩具熊，问阿丽：「你知道嘛，有个传闻，只要用过这个毛绒玩具的病人都会马上死掉」。
阿丽听后很惊讶，可一想之前婆婆的确是在，用过这玩具后就去世了。这时护士又说：「你看这小熊多可爱呀！怎么会是这么恐怖的东西呢？」。阿丽却逞强道「怎么可能有这种事呢？都是谣言！」然后把这只玩具留在了自己桌上。这天查完房回到护士站，哎？玩具熊哪去了？一问才知道是新护士拿给老人了，急匆匆的赶到这家病房。阿丽怕对婆婆身体有影响，想把熊要回来，可老人死活不给。
顾不上解释最后还和老人争抢起来，新护士不了解内情赶紧拉开阿丽，还以为阿丽是个坏心肠的人。反倒批评她一顿，这都哪儿的事啊！老人如获至宝搂紧这只玩具熊。果然，两天后这位老人去世，阿丽望着空空病床后悔不已，床头柜上静静的躺着这只索命的玩具熊。阿丽向主任询问玩具的来历，主任说这个可能是患者或者遗属shu（死者家属）的赠送品，阿丽感觉这是个不祥之物。本来想直接扔掉，但又觉得这样做有点不太妥当。
思忖再三来到仓库，将这只诡异玩具熊放到了资料中，不久后，阿丽被指派照看一位生病阿婆，两人很投缘成为忘年之交，阿婆很孤独，儿子儿媳孙子三口出车祸早早离开人世，老伴也走的早只剩下自己。几天后阿婆身体状况急转直下要不行了，医生让阿丽赶紧联系阿婆家属来医院。于是到了晚上，阿婆远房亲戚来了，阿丽高兴的说阿婆挺了过来，暂时安全了。
谁知这大婶一听反倒不高兴，竟说：「要早知道没死的话就不这么远跑来了！交通费还齁老贵的呢」这都什么亲戚哪？阿丽也是醉了，来都来了还是进来看看吧，竟然又没好气儿的说：「下次等她真的不行了再打电话！」说完就气哼哼的走了。温柔善良的阿丽心疼阿婆，赶紧来到床前安慰，还好阿婆并没听到这段寒心话。没过几天阿婆房间警鸣灯又闪了起来，不好！阿丽赶紧冲进病房，阿婆身体状况再次变化。
翻来覆去的在床上打着滚，阿丽尽心照料但阿婆还是持续时睡时醒的状态，几周后阿婆连疼痛声音都叫不出来了，这天床前照料时，阿婆伸出消瘦干枯的手紧紧握住阿丽的手，表情中充满了哀伤和痛苦却又说不出来，泪水夺眶而出。阿丽心疼的望着阿婆，知道她一定倍受煎熬，忍受着非人般折磨。阿婆像是在对阿丽说：「请你帮帮我吧！」出来后阿丽和同事说了自己感受，可那俩护士也表示无能为力，没说什么直接走了。
阿丽心中却有了个主意，再次来到地下仓库，拉开存放资料的柜门，那只红衣红帽的玩具熊依然静静的坐在那里，阿丽脸上闪过一丝犹豫，心里想着「为了让阿婆不再忍受病痛煎熬，这样做应该是对的吧」。于是阿丽再次推开房门，来到阿婆病床前，望着她消瘦的脸，那种痛苦感同身受，心中百感交集，将玩具熊放到床边。阿丽多么希望自己能有，治愈病痛的能力啊。阿丽握住阿婆的手伤心的抽泣...
过了良久，她为阿婆悉心的盖好被子，依依不舍的离开病房。几天后阿婆在睡梦中安静的停止了呼吸，阿丽也不晓得是否和这玩具熊有关系，此后，阿丽也辞去了这里工作换到别的医院。我相信，如果阿婆有在天之灵，得知阿丽为她做的这件事，也会感谢她的。

# 午夜寻鬼计

话说在一夏天深夜，男主小智、司机小猴、和后座黄毛三个大学生一起去玩寻鬼游戏。来到处地方，这电话亭一闪一闪还挺瘆人，可还是没见着鬼。几人面面相觑，真没意思。接下来咋办呢，这灵异杂志清清楚楚写着就是这儿啊。小智感觉有点毛毛的「那咱们就回去吧，别玩了~」，黄毛说：「等会！这杂志上写着在这前边的不远处还有鬼，要不咱们再去那看看吧」小猴好奇心实在太强，一挂档就说走吧。
路上俩人问小智：「咋不把小齐带来啊？一起来的话肯定好玩！」小智说：「他不来啊！」小齐是小智同学，是个通灵者，他送给小智这串佛珠辟（bi）邪用，还劝他们别抱着玩的心态去寻鬼，这三位就不听。这时突然前边冒出一白衣女子，小智大吼：「停车！」小猴一个刹车踩住停了下来，三人定神后一瞅，这娘们不紧不慢、不慌不忙、慢慢悠悠的踱着步子。
这大半夜的在马路中间干啥呢？三人合计了半天也没整明白，虽然觉得有点奇怪但也没多想，傻笑着壮胆重新启程。小猴这边点火启动汽车，打算绕过女人继续前进，檫肩而过时小智有一种汗毛直竖、毛骨悚然的感觉，一种不祥预感涌上心头。果然这时小猴突然把车停下来，表情变得十分怪异，居然挂倒档，接着开始倒车。把车停在女人身边问她：「这么晚你去哪儿啊？」。
黄毛也跟着问：「妹子，要不要送你回家啊？」小智心里打鼓了：「这俩平时不是那种随便搭讪的人啊……」，问小猴：「你怎么了？」小猴表情狰狞诡异：「不能丢下她不管吧？女孩子一人很危险的，万一出啥事咋办？」可小智直觉告诉他：「这个女人很有问题，要出事儿！」，还没等反应过来，后边黄毛已经打开车门邀请女人上车了。小智一看不好，赶紧开口阻止，小猴问他：「怎的了？」
小智也没充分理由阻止女人上车，话到嘴边又咽回去了：「没，没什么...」。于是，这俩蠢货决定开车送这恐怖女人回家，途中，害怕的小智偷偷地往玻璃上望去，只见后座上一张阴森惨白的脸正直勾勾的看着前方，吓得他汗毛直竖……另外那俩蠢货一直在和这诡异的老娘们开心的交流着。小智再次偷偷扭脸观瞧，只见后头那位正笑盈盈的盯着他呢。
那俩没心没肺的却还在和女人一句接一句的对话，但是那老娘们可是一句话都没回啊！小智小声问：「你这是咋了？」小猴也不理他，依然绘声绘色的和女人「单向」沟通。女人练嘴都没张，那么问题来了！他们怎么聊天的呢？小智心里越想越不对劲，伸手往兜里摸小齐送的那串佛珠，一看这珠子已经完全散架了，这可是不祥之兆啊！（我觉得要不是小智有这珠子帮忙，八成也得和那俩一样被蛊惑）
小智实在没辄 zhe，想打电话联系小齐让他赶来救命，可根本就没信号……此后他们沿着山路开了许久，这俩二货一路上话匣xia子全开就没闲着。这时小智发现前边有自动饮料贩售机，这机会可得把握住。「停！」小猴问：「咋的了？」小智装作口渴样子说要去买饮料，于是车总算停了。小智赶紧从车里出来，绕到贩售机后边摸出手机一看，我滴个老天爷，总算有信号了。
赶紧给小齐拨电话，还没说话那边就猜到出事儿了，小智赶紧把这边发生的情况竹筒倒豆子一股脑全说了，把佛珠断了的事也说了。小齐一听：「不妙！这可是大大的不妙啊！」小智都快哭了，央求他过来江湖救急，小齐说来不了，但是教给小智一方法，让他照做试试看。没办法小智只好鼓足勇气，抱着鱼死网破的心情缓缓来到车前。
这心里下了无数个决心后一把拉开后座门，战战兢兢的对女鬼说：「那什么，实在抱歉！你能下车吗？」女鬼低着头不说话，小猴一听不乐意了：「你小子说什么呢！」小智继续说：「这不是你该待的地方，请回你该回的地方去吧！」女鬼还没吱声黄毛又窜儿了，从车里出来就对小智推推搡搡，附了身般，将他按在车上逼他和女鬼道歉。这时司机小猴如梦初醒，冲出来抱住黄毛让他别闹了。

这时三人眼神望向前方，只见女鬼已经从车里出来，三人如临大敌，警惕的盯着女鬼背影，一步、两步、三步终于缓缓走出视线，消失在黑夜中。黄毛总算回过神：「我刚才都干啥了？！」三个人傻笑着想可算逃过一劫。可一阵阴风刮过来，贩卖机的灯乱闪起来，仨 sa 人一想，别 TM 穷得瑟了赶紧撤吧，一溜烟窜上车，这时车却点不着火了。
黄毛一个劲的催 cui 命，此刻窗外那张恐怖女鬼脸又出现了，给几个人当场吓晕过去，恢复意识后女鬼已经消失了。如果那时他们带着女鬼一直走下去，会有什么下场呢？女鬼又将把他们带去哪呢？

# 鬼魂通行的房间

少女思念车祸去世的父亲，父亲竟变鬼回来看望女儿！
故事发生在阿丽父亲刚刚去世几个月后，这段时间全家人都沉湎在悲痛心情中，阿丽和妈妈奶奶三人一同住这所两层的大房子里。阿丽卧室在楼上，这天深夜阿丽已躺床上入睡多时，忽然听到门「兹呀」一声缓缓的自己开了！这深更半夜的阿丽一人别提多害怕了，但她还是壮着胆子开门查看，小心翼翼的来到门外一瞅，空无一人，什么也没有！刚开始只是些并不严重的小事，她也没太在意。

这天阿丽放学回家，登上楼梯来到二层发现异样，这面墙怎么渗出奇怪的污渍？如同血渗出来一样，阿丽家感觉这块污渍让人很不舒服，于是找人重新粉刷一遍，墙又恢复了原来颜色。过了几天阿丽再次下学回家，来到楼上一看，这面墙竟然又花了，之后无论粉刷多少次，那里都会出现同样污痕。另外阿丽发现洋娃娃头发竟然不知不觉中长长了，这也太毛骨悚然了，于是把娃娃交给奶奶让她帮忙保存。
奶奶将娃娃放进了二层尽头，那个作为储藏室的房间，时光如水，岁月如梭，阿丽已经出落成一名亭亭玉立的大姑娘了。然而这么多年过去，这滩恶心巴拉的污痕依然没退却，所以阿丽一般除非睡觉，其他大部分时间都一楼待着。阿丽愿望是成为漫画家，这天正在一楼专心的练习漫画，却突然听到二楼有跑来跑去脚步声，二层明明没人啊。于是她鼓起勇气跑到二层楼梯大声喊道：「别再胡闹了！」
这时一下子变得异常安静，什么声音也没了。正当转头要走时传来了急促下楼声，好像有人从楼上跑下来停在自己身后！阿丽心惊胆战的回头看，呼，还好没人……自己不可能听错啊！这时老妈回来了，「丽丽，怎么了？一脸紧张的样子。」「没，没什么」于是老妈去做饭了，但阿丽还是放心不下，回到楼梯口向上张望，还是啥也没有。
她明显感觉不对劲，好像有股杀气袭来，这时肚子突然没来由的疼了起来，老妈关切得询问，这时镜头再次给到二楼，大家注意看，这时楼上出现一个诡异黑影。老妈不放心，在亲戚介绍下请来了一位女通灵师帮忙看事儿。一家三口将「大神」带到了出问题的楼梯口，接着三人陪同「大神」一起去二楼查看。大神看完后和三人说：「你家可有大麻烦了！二层徘徊着无数的幽灵」。
因为这里是灵堂，也就是俗称的灵道，灵堂就在二楼走廊，从二层平台一直通到储藏室，是条直线，平日无数幽灵在这条直线上来回穿梭，这类东西如果和人接触会对人体有影响，阿丽肚子出现不适也是这玩意儿影响的，阿丽又问：「那楼上的脚步声也是他们搞得吗？」大神说：「不，这是另外一关心你的人在默默保护你」阿丽问：「是爸爸嘛？大神说并没看到阿丽父亲」这个暗中保护你的人是阿丽的叔叔。
几年前他因一场事故去世，传来的下楼梯声也是他发出的。大神在家里做法事后，阿丽身体好多了，食欲大增，身体倍儿棒吃嘛嘛香。不但如此，家中一直以来的奇怪脚步声也消失了，事情却并非就这样结束了……这天阿丽正徜徉在香甜睡梦中，突然感觉身体被束缚住了动弹不得，阿丽很害怕就开始念诵经文，这时电脑居然自己打开了，这可太恐怖了。阿丽斜眼一看时间正好是：3 点 20 分。

虽然她很害怕，但之后还是慢慢睡着了。几个月后某天，阿丽打算给朋友发封邮件，神使鬼差的打开了从没用过的 Outlook，话说这软件真的很难用……这时阿丽突然惊奇的发现自己明明是第一次用这软件，可居然在草稿里已经有封邮件了，于是阿丽点开了这封神秘邮件，一看发信人名字居然是老爸，阿丽再看编辑日期，我的天！时间就是 2000 年 7 月 20 日半夜 3 点 20 分，看的她目瞪口呆。
回想之前鬼压床不就是这天吗？日期和时间都一致！原来那天经历并非梦，7 月 20 日恰好是父亲生日，估计是阿丽父亲听到了阿丽询问通灵师，得知身边鬼魂不是父亲后，看到阿丽有一丝失落，原来女儿一直在想念自己，感觉到了女儿心中孤单，所以想用这种方式告诉她，可以发邮件和自己联系。阿丽虽然没给这个邮箱地址发过邮件，但她相信：「哪天只要想父亲了，只要发一封 Email，天国的父亲一定会和她联系的」

# 请带上我

一则日本真实发生的灵异故事。女孩深夜抄近路回家，墓地旁一名诡异的白衣女子强行搭车。
话说，一个夏天，小丽工作忙，加班到很晚才下班，下地铁后已是半夜。由于没有直达家中的公交车，所以还要再骑段路单车才能到家。她和往常一样，往家的方向骑去。骑行途中经过一条小路，是条近路，但要经过片墓地，所以小丽平时都不走这条路。可是今晚实在是太累，想早点到家休息，思忖cun再三，还是决定抄近路回去，心怀忐忑的上了路。
附近都是些有名没名的墓碑，骑着骑着，忽然隐约看见位白衣女子站路边，一动不动的……女人身上仿佛还湿漉漉黏糊糊的，这就更不正常了，吓得小丽玩命猛瞪车轮子，连头都不敢抬，只想赶紧离开这鬼地方……可就在身边经过时，突然听到女子张口说：「请带上我」。吓得小丽一激灵，车也不会蹬，人也懵逼，一动不动的站那儿连大声都不敢吭了……
小丽是1秒都不想停留想赶紧走，可身体却不听使唤，一点都动不了。就在她懵逼时，后边女子又开腔：‘请带上我……’，然后那只湿漉漉大爪子，就往小丽胳膊上搭，给她魂都快吓飞了。猫完右胳膊，然后猫左胳膊。
（*前方恐怖预警*）
小丽战战兢兢的回头，想一睹女鬼芳容，只见一张又老又丑的老女人脸，正笑眯眯地看着她呢，吓得她赶紧把头回过去。这时诡异一幕发生了，只见小丽自行车竟然自个儿向前跑起来。
这什么世道啊，自行车都要成精了，TM哪儿说理去啊！小丽感觉后座上女鬼似有似无，还一直趴她身上，把手搭在小丽手上操控着前进方向。你别说走的还挺快，小车嗖嗖嗖的出溜就不带停的，比那些电动车都方便。女鬼带着小丽，一路连骑带拐弯儿的，终于在一个地方停下了。这回小丽可学精了，寻思脑袋180度转实在不安全，就偷偷向侧后方看看吧……只见一双湿漉漉的脚总算下车，还用很空灵的声音对她说，Thank You~
女鬼走后，小丽定睛一瞅chou，原来这是所中学。此后，小丽再也不敢抄这条恐怖近路走了。我估计这女鬼生前是这学校的学生，可能有她放不下的人，所以周而复始的在每个深夜，来到路边等待那些误打误撞或者抄近道走小路的人，借助交通工具，把自己捎到学校。应该是没恶意的鬼，不会害人。话说你有过类似经历吗……

# 怨灵照片

小编深夜查看观众寄来的灵异照片，照片中的人竟然活了！《灵异照片》
话说男主是一鬼故事俱乐部助理，每天除了搬运这些吓人道具，就是和这些化了妆的‘女鬼’们打交道。但男主是一唯物主义无神论者，那些鬼啦怪啦鬼怪之类的东西，统统不相信，因为他从来没亲眼见过。正所谓眼见为实，耳听为虚。即便这的‘假鬼’如此恐怖，但作为一名老司机，是一点感觉都没，经的太多所以见怪不怪了。旁边菜鸟吓得够呛，问男主怕不怕，男主一脸淡定地说：‘啥叫害怕？我从来就不知道怕！’
一边的小菜鸟对老司机佩服的五体投地……男主认为幽灵鬼怪啥的，全都是空想和虚构的东西，打小就不知道被鬼吓到是何感觉，自认为没有任何东西能让自己害怕。这时，几个同事在鉴定恐怖录像带时，发现有不干净的东西，兴奋的叫男主一起看。他过去看了看说，这哪有鬼啊别胡扯了！没想到编辑大人就在身后，听到后大吼一声，你小子刚才说什么呢？！编辑大人信不信这东西咱不知道，但剧组就指着这些观众活着呢。
于是给他好好的教育一番后强行拉到办公室，交给他一大箱子观众们寄来的灵异照片，让他带去资料室鉴定。在去资料室途中又经过几个房间，一名名灰毛的白毛的灰白毛的「老怪」们，还在地上敬业地表演着。楼道尽头有一个供工作人员祭拜，类似神龛kan一样的东西，由于男主根本不信鬼神，所以只是瞄了一眼，然后就不以为然的搬着照片继续前进了。男主端着重重的大箱子，打开门进去鉴赏照片了。
之后，旁边荧光灯却闪闪灭灭。常看鬼片的朋友都知道，这种情况可是不祥之兆zhao啊……男主主要工作就是一张张查看这些灵异照片，从中选出恐怖吓人的做节目用，由于是个无神论者，所以这些诡异十足的照片，在他眼里都成了笑话。他认为这些「鬼」都是人为制造出来的，屋里有点闷热过去开窗户，这栋楼从远处看感觉死气沉沉，影影绰绰的树影更显得阴森恐怖。
男主继续鉴赏灵异照片，虽然还没有PS技术（这片子拍的有点早了），但男主仍坚信这些恐怖镜头都是假的。他是宁可相信男人那张嘴，也不相信世上有鬼啊。小伙累到精疲力竭，终于把无数张照片全部翻完，然而一张恐怖照片也没选出来。就在要收工时他却发现箱底里，还有一封信没拆开过。于是他决定鉴定完这照片再走，其实你看不看都一样，因为你眼里根本就没鬼！
这第一张照片再普通不过，全片连个鬼影都没见着。于是他又翻第二张，仍然没什么亮点，这完全就是同个地方嘛。拿放大镜翻来覆去的找了半天还是啥也没瞅见，这人不会故意捣乱吧。第三张照片终于有点内容了，仿佛远处有个小白点，男主有点忐忑的接着翻看第四张照片，小白点放大了。看上去竟然是个穿白裙的小女孩样子，第五张时，小女孩再次走近了，这时有点慎得慌了。
接着下一张照片，小女孩越走越近，怎么感觉照片上的地方这么眼熟呢！next photo里这个诡异小女孩，已经近在眼前了。男主全身都不自在，有种被窥视的感觉……紧接着下一张，照片里小女孩几乎已经站到跟前儿了。最后一张到底会呈现什么恐怖东西呢？这时！突然来了阵风把照片刮飞了，感觉窗外有什么东西。男主猛地望去，外边空荡荡，啥也没有。那么最后一张照片到底是什么内容呢？
这时心跳加速到极点，就算平时再不信牛鬼蛇神，也有点害怕了。忐忑万分的伸手去摸照片，终于被翻起来了，上边啥也没。长舒一口气，鬼这种东西根本就不存在嘛，这净TM自己吓自己干啥呀！
（*恐怖预警*）
就在偷着乐时，感觉身后还是有东西，于是缓缓转过头去观瞧。只见那名穿白衣的小女孩就在窗外呢，那什么，大半夜的出来家里人不担心么？你妈喊你回家吃饭呢！只见惨白脸上两只吓人白眼，直勾勾盯着男主。
小伙已经被吓傻了，一动不动的回望着她。四目相对，仿佛要擦出爱情的火花……我不要妈妈，我只想让你带我回家。这时一个没拿稳，照片从手中滑落到地上，不可思议的是，窗外小姑娘也一同消失了。莫非刚才看到的一切也都是幻觉么？随着室外荧光灯再次断断续续的闪烁，一转眼黑夜到了白天，不知道这一宿男主是怎么熬过来的。
小伙不知昨天看到的到底是不是真的鬼，但和以往不同的是，这次他径直来到了神龛前，双手合十，虔诚祭拜，祈求神灵的庇佑和保护~

# 午夜病房

小护士深夜听到楼道有异响，下楼查看竟然是这玩意在搞鬼！
话说阿丽是个善良姑娘，她刚刚从医学院毕业来到医院当护士，这天值夜班时护士铃响了，阿丽自告奋勇的赶过去查看，可表情瞬间就凝固了。哎？这个房间的病人前几天刚刚去世，现在应该是空房啊！那么是谁按的铃呢？同班小玲转头望向经验丰富的老护士，这老护士看表情肯定知道点什么，但她低下了头什么都没说，阿丽也没多想：「我去看看吧！」。
刚要走，好心的小玲叫住她，说要陪她一起去，万一碰到啥也能有个照应。阿丽轻轻点了点头，这时老护士斜着眼睛，意味深长的看了看丽丽。两位美女小护士踏着黑漆漆楼道去查房，话说日本也太会省电了吧，连灯都不开！阿丽要开门，被小玲叫住，其实她是好心怕阿丽会被吓到。于是心情紧张的小玲，缓缓拉开了病房门，这房间里除了一张病床其他啥也木有。
嫑biao说人了，连个鬼影都没见着。阿丽说：「看来肯定是机器出故障了」，转身想回护士站。这时屋里突然传来一声音「我疼」，俩人惊奇回头看，这时屋里又说话了，「这里，好疼啊」可房间里根本没看到人啊，小玲说：「她不知道自己已经死了，所以还留在这」接着小玲居然坐在了空荡荡病床上，开始抚摸空气，用轻柔的语气边摸边说：「不疼啦，已经不疼啦」。阿丽颤抖的问道：「小玲，你在干什么？」
可小玲依然在反复安抚着「空气」，这动作实在让人毛骨悚然，看得阿丽是一阵一阵发凉，惊慌失措的快步回到护士站坐下定神儿，回想起刚才那恐怖一幕，阿丽仍心有余悸。老护士问：「咋的了？」小玲替她回答：「因为第一次经历，所以吓到了」，阿丽战战兢兢地问：「第一次经历是啥意思？」老护士一脸严肃：「丽丽，可能说了你很难接受，但医院就是这种地方啊」。
阿丽一听有点慌了：「这种地方是什么意思啊？」这时小玲又接话：「如果被这种事吓到，可成不了一位出色护士啊！」阿丽心中七上八下：「成为一名护士曾是她儿时梦想，但现在遇上这种吓人东西，自己还能撑得下去吗？」她心中也没绝对自信。这天深夜小玲提醒道：「巡房时间到了」阿丽只得硬着头皮拿起手电，独自一人走进黑漆漆的医院楼道。
突然听到楼下有个怪异声音传来：「啪，啪，啪」拿手电一照，有个黑影倏 shu 的飘过去了。虽然不情愿，但既然有情况就得去看，这是护士职责。于是，丽丽颤颤巍巍的迈着「螃蟹步」，一点一点的向边上挪 nuo 着，颤抖的举起手电，让下边的楼道晃呀晃照呀照，没东西。那下去再瞅瞅吧，突然声音又出现了！往左边一照，只见墙上密密麻麻的出现了，无数个黑手印子，吓得小姑娘差点没从楼上摔下去。
突然一个「鬼手影」在墙上飘了过去！紧接着又在手电上晃了过去，这时一股强大力量拉住她往楼下走。丽丽手电掉了，裤裆尿了，只剩下扯着嗓子惊声尖叫了。这时她赫然看到一只若隐若现的鬼手正扽den她胳膊呢，一把将阿丽从楼上扯了下来，重重摔倒在地，疼地阿丽直捂脑袋。闭眼这当口鬼手影又从她脸上撩过去，扯着她胳膊在地上拖行。
怎么还有个阿丽？原来是灵魂出窍，不动的是肉体拖着的是魂魄。丽丽吓得大叫，可那边丝毫没停手的意思，拐个弯继续前进。这时碰到一病号大爷出来起夜，阿丽大喊，大爷，救命啊！求求你救救我！可大爷就跟没看见般走过去了，也对，人看不见灵魂。阿丽发现再往前走的话马上就要撞到头，千钧一发之际松手了，天灵盖离墙只有几厘米，真是太悬了。
想看看这到底是啥玩意儿，鬼手又从她脸上拂过去了，紧接着病房门自己打开了，里边的病人被那只无形之手一点点拖出来，病人好像睡着了一直没醒，缓缓离开消失在黑夜中，她看的是目瞪口呆。刚刚被带走的叫重chong森，这时镜头切换到阿丽肉体，灵魂回来了，小玲和大爷急切的望着她，原来是起夜的大爷发现她躺在地上，叫来了小玲，那么刚才发生的是做梦吗？
小臂两侧被掐出来的红手印，证明刚才的事都是真的，如果是真的，那么重森先生肯定有危险了！阿丽向他的病房奔去，进来一看果然他要不行了，阿丽上前大声呼唤名字，却毫无反应。这时小玲也赶到了，让阿丽赶紧去找医生，自己来照看他。阿丽心急如焚狂奔着，但最后病人还是去世了。原来那只无形鬼手是阴差，丽丽心想，如果当时从楼上摔下的自己，能截住那阴差，也许他就能得救了。
这时小玲过来问阿丽，为何你知道重森先生病情加重了？当时他的病情已经基本稳定，而且昨晚他一次也没按过护士铃啊？阿丽也不知怎么解释，回想起昨晚的事，我现在还感到后怕，对于我来说，估计一辈子也解释不出来吧。但我当时只有一个想法，就是拼命想去救重森先生。我想拼命去做好力所能及的事情！小玲欣慰的说，我相信你一定能行的！此后很多天，阿丽依然继续着护士工作。

这天深夜护士铃再次响起，丽丽和以前一样主动请缨上阵，过来一看又是那间无人病房闪着灯，这次她脸上没一丝犹豫，已经见怪不怪了，坦然地独自起身去查房。在那之后阿丽也经历了无数怪异事件，但都能勇于面对，不再惧怕那些东西了。

# 恐怖的KTV包间
只剩一间空房的KTV包间千万别进，太可怕了！
话说阿丽是个开朗的女高中生，这天和俩好友提议下学去KTV唱歌。另外俩小伙伴觉得人太少了没气氛，想再多找个热一起去，阿丽觉得有道理，那么找谁呢？教室内搜寻一番后目光停留在了，寡言少语性格孤僻的小玲身上。她不怎么合群，很少一起玩，但阿丽还是凭着三寸不烂之舌说服了她。周末KTV异常火爆，几家都是客满，小伙伴们只好抱着试一试的心态，前往下一家抗体碰运气。
前台居然说要等2小时才有空位，只好去其他家看看了，就在转身想离开时，小玲叫住大家，指着前台那边。大家一齐望向墙上牌子，只见明明显示有个空房咋不给用呢？于是阿丽上前发问，小哥反应有点奇怪表情十分不自然，好像在害怕什么。阿丽说有空房的话我们就去，小哥纠结道，行是行，不过那间房不干净啊！缺心眼儿的小丫头压根没听出弦外之音，不久有点脏嘛没关系的，小哥找店长商量后同意了。
于是他带上话筒等设备招呼大家这边走，丫头们一起来到6号房间，包间既宽敞又洁净，哪脏了？唯独小玲感觉不对劲，阿丽想叫她坐下唱歌，小玲问大家你们没感觉怪怪的嘛？大家一听东张西望了下都说没感觉。这时小哥很急切的样子，那啥给你们打个折，优惠多多！然后话筒一撂下就一溜烟地跑开。她们没多想，开心地唱起了歌，气氛非常融洽。此刻电视画面诡异地跳动了起来。
时而雪花时而‘跳舞’好不热闹，小玲转头不知道瞅见了啥，吓得话筒一把掉地上，刺耳啸叫声引得大家捂住耳朵，阿丽问小玲出啥事了，她阴着脸手指向电视，那有个穿校服的女孩。小伙伴一看啥也木有啊不会是信号干扰吧，小玲大声叫道，我真的看到了。大家以为他应该眼花了，也没在意继续唱了下去。
此后小玲仿佛变了个人般，行为举止怪异，不认真学习没事就往窗外望。周五下学小伙伴们又商量着去哪玩，阿丽开心地找小玲征询意见，话没说完小玲就抢着说，我想去卡拉OK，这样子感觉不像她啊，去就去吧，这次安排在9号房，小玲却要求换成上次的6号房，小哥眼珠子都快瞪出来了这图啥啊。进房后小玲拿着点唱机死死盯着电视，半天也没反应。其他人不干了去抢点唱机，可马上又被夺了回去。
阿丽上前打圆场，来都来了能愉快的玩耍不，小玲却怪怪的说那女孩还没来，阿丽一脸疑惑的看着她，其他小伙伴抢过后开心地唱了起来。只有小玲一脸落寞坐在角落，眼睛还是死死盯着屏幕，阿里也知到底咋了。此刻屏幕开始变化又一次抽疯，阿丽觉得可能没接好电源去电视后边看，诶后边咋贴着一咒符呢，再看向旁边，是一只装盐的碗，吓得赶紧把头缩了回来。
小玲看到这幕开心的说，啊，她来了！走到电视前，欣喜地望着雪花仿佛在交流着什么。这时一女生表情十分痛苦地搂着肩膀，好冷啊，另外俩小伙伴赶紧上前询问情况，唯独小玲仍盯着屏幕，之后她们赶紧离开了这家店。这天小玲又在校门口约大家去唱K，大家都怕去那里了，而且隔天就要期末考试，俩同学没鸟她回家复习去了，善良的阿丽不忍心让她一人去，再度陪她来到6号房。
这次小玲还是干瞪眼死盯电视就是不唱。坐了一会儿阿丽问，不唱嘛？她也不回话，阿丽找了点唱本想与她合唱。
（*前方大量恐怖预警*）
这时小玲看电视的表情变了，面带微笑柔情似水，满屏雪花中多了个穿校服的，阿丽战战兢兢扭脸去看，只见一面目狰狞的女鬼赫然出现在屏幕中，随着屏幕闪动仿佛越来越近。还变着花样的卖弄风情搔首弄姿，吓得阿丽连连尖叫，小玲却傻呵呵地含情脉脉看着女鬼，女鬼也持续不断的放电表示回应。阿丽一分钟都待不下去，拉起小玲就想走。缺心眼的小玲却问道，好好的回啥家呀？那女孩和我都好寂寞。
阿丽也整不明白啥意思，继续拉她走，此刻电视里雌啦呲啦的杂音消失了，屏幕恢复正常，扭脸一看，女鬼居然从电视里出来了，坐小玲边上调情呢。阿丽站不稳直接坐地上了，不要脸的女鬼居然向小玲伸出手臂，想要进一步亲密接触。小玲也是鬼迷心窍了，居然没心没肺的把小手递了过去，真 TM 是日了鬼了。阿丽再次上前垃小玲，可她死活不走！女鬼一看也生气了，表情狰狞想赶走她。

关键时刻，还是友情力量战胜了女鬼，阿丽奋不顾身地拉起小玲冲出房间离开了是非之地，此后阿丽再也没去过这家KTV。可能是小玲的寂寞吸引了同样孤独的女鬼吧，但关键时刻阿丽用友情的力量战胜女鬼救出小玲，如果没有阿丽的奋不顾身，小玲现在身在何处呢？
（有时候我看恐怖电影解说，就觉得挺搞笑的很想笑，但是我要是一人看恐怖电影会比较害怕，因为脑中情感可能更多的是恐惧主导。其实我觉得鬼是人类同类，只不过我们自己灵魂在肉体里，但是鬼魂的话是在空气中或鬼上身。我们不要自己吓自己，我们自己的灵魂和鬼魂是同类，而且大部分鬼魂都没恶意，就算少部分是恶灵，我觉得也是可好好沟通或通过信物来通灵，让怨灵消去恩怨去转世，主要是不太方便和鬼魂沟通，这是最大障碍，而且任何鬼魂不能直接害人，都是可以被降伏的，尽管我不主张。我觉得要 Peace And Love 和平解决，通常我们都不是杀死怨灵生前肉体的凶手，所以我们没理亏。另外我想说，我们可以把思考高度提升一下：我们每个人类灵魂其实都被另一个高等的外星种族（我们眼中的上帝）囚禁在地球上了，我们不要自相残杀了，而是多思索灵魂的本质和如何操控灵魂，要是能摆脱上帝对人类的记忆处理机制这种控制最好），还有宇宙结构。）
# 超市里的红衣女子
男主是一家连锁超市的科长，旗下有家分部周边没竞争对手，生意却出奇的差，总部派他调查原因，看看能否提升销售额。店长一听是派来的科长，唯恐照顾不周，毕恭毕敬地请进了办公室。店长说，自己在这里住了三天没回家，正想介绍超市情况却突然神情大变，好像看到了鬼一样，男主很疑惑的顺着眼光看去，啥也没有啊。这时店员小丽叫店长接电话，他才慢慢缓过劲儿来。
好像受到了特赦般，慌忙地先行离开了。小丽泡好茶送过来，男主没啥架子，赶紧和小姑娘做自我介绍，小丽羞涩的说自己是打零工的，接着又说：「这么恐怖的地方你都敢来啊……」 男主有点吃惊，啊咧，你刚才说啥？妹子反应过来说漏嘴有点后悔，赶紧借故离开了，留下一脸疑惑的男主继续在风中凌乱。于是就在这开始工作，正算账呢，突然背脊一阵发凉，好像有东西过去了，赶紧扭脸观瞧，没人哪……
估计是眼花了，继续干活吧！哎？背后又是一凉，啥东西又过去了？这可坐不住了，看到玻璃后有红衣人影！赶紧绕后头去看，这也没人哪！咋回事啊？ 这时小丽来了，男主说：「刚刚好像看到有女人，又没了」小丽明显知道些啥，神情紧张，一句没说扭脸走了。次日再次来到超市工作，想找店长聊点事儿，店长却精神恍惚目光呆滞，直勾勾的望着前方。找他说话，他却和没听见般径直走向前方。
小丽喊也毫无反应，定是撞到啥不干净的东西了……男主猜不透，小丽也不敢和他聊这事儿，再次离开。男主以为他长期不回家，工作压力过大导致的，建议他回家休息一阵子。可店长一脸恐惧的说，但是那女人在！你不是也看到了吗？她在这监视着呢，是看门人。男主也有点被吓到了，可顺着眼光看去还是啥也没有……男主也不知该怎么安慰他了，只好说咱们先去外边换换空气吧。
刚把他扶起来，店长却被吓得嘴都歪了，吃惊的瞪大了双眼，然后和狗一样原地转俩圈，自言自语念叨着：「她不见了！不好！她动了！」接着强行把男主推出门外，大门一关给他吃了个闭门羹。男主想知道他在里边干啥玩意儿呢，这时店长又开腔了，她在那里！那里是哪里啊，就在你身后呢！这下是真害怕了，哆哆嗦嗦地缓缓转头，到底会看到啥不可名状的东西儿呢？终于转过来了，啥也没有啊……
男主才纳闷起来，「店长怎么能看到门外情况呢？」，店长终于扛不住了，不久以身体不好为由辞职了，落寞的离开了。于是公司决定让男主临时出任管理这家店，男主信心满满，策划了「大特价」活动想把销量提上去，请求员工们晚上一起加班写宣传单，加班费照给不误。可员工们一听都不愿意，小丽暗示，你还不明白吗，这根本不是加班费问题。于是员工都回家了，只剩他一人熬夜通宵达旦的赶工写传单。
哈欠连天，实在太困，想去冲杯茶叶提提神。正接水呢忽然听到后边传来「踢踏、踢踏」脚步声，半夜 3 点还能有人？仗着胆子走到屏风后边一看还是没人哪！估摸是听错了，继续干活吧！这时又传来「踢踏、踢踏」脚步声！莫非是肾虚造成的耳鸣、幻听、幻视等一系列症状？那边乌漆麻黑一片，还真挺瘆得慌。男主还是没在意，生命诚可贵，工作价更高哇！
（*前方恐怖预警！*）
突然飘过一个人影去！这下应该不是看错了，瞪大双眼望去，只见玻璃后竟然缓缓转过一张恐怖脸！吓得男主腾一下窜起来，推翻了灭火器，好悬还好没跌坐到地上！后边忽忽悠悠的冒出来一女人！男主反射弧再长也知道要跑了，撒丫子赶紧撤吧！穿大街走小巷，到处都有麻辣烫。这门却和焊上了般怎么也打不开，女鬼步步逼近，眼看要撵上来了！赶紧再去掰 bai 门把手，用力过猛直接给扽den掉了！
女鬼不慌不忙、不紧不慢踱着步子，男主不知所措的转了个圈，还是找别路跑吧！老哥健步如飞，穿过一条条货架，又来到了大门口，没悬念还是打不开！那边的女鬼影子已经冒出来了，哎？鬼有影子嘛？男主找到一处地方躲了起来，提着菜篮子的女鬼像是生前要去买菜的，脚步声渐行渐远，好像走远了。
（*前方恐怖预警!*）
男主小心翼翼的从后边探出身子观望，正骂娘呢突然出现张大白脸！男主熬得一声叫了出来。腚 ding 眼一看原来是人形模特，这比女鬼还吓人！那边本来都要走了，一听这声又回来了。得了，接着跑吧。这连惊带吓得腿都软了，一个大马趴摔地上来，了个狗吃屎，简直是叫天天不应叫地地不灵啊……这时发现旁边有个紧急逃生出口，男主动用洪荒吃奶之力，赶紧搬开这碍事的一堆箱子。
（*前方恐怖预警！*）
回头一看，女鬼已经到跟前儿了，正含情脉脉的撩他呢！吓得他大叫一声迅速推门跑了出去，男主狂尥liao脚丫子玩命飞奔，打开小汽车车门坐了进去，紧张的手抖如筛糠，连钥匙都插不进一把掉地上，你说你还能干点啥吧。还好女鬼没跟来，这时前边过了几辆车，应该安全了吧。男主劫后余生、大难不死，激动的狂笑起来，赶紧和公司联系要求调动，把店长工作交接出去回总公司，这家店销售额一直不好的原因也算查到了。
（*前方恐怖预警！*）
正当他心安理得打算转身离开时，女鬼那张白脸赫然出现在后座……
# 险恶

宇哥侃故事，拖了粉丝 4 年的恐怖片视频，我终于壮着胆子咬牙做出来了。

话说我们的男主是位 10 年前颇有名气的犯罪小说家，为寻找创作灵感，他携妻子与一双儿女搬到了一栋曾发生过命案的凶宅，女儿小丽很有想象力，只是有经常在墙上乱画的毛病。（一般地，别人看到了可能会忍不了） 为安慰不愿搬家的女儿，男主答应她：「只要爹新写的小说能大卖，咱就搬回去」，小丽的脸上这才重新恢复了笑容。这时当地的警长找上了门，警长认识男主，却并不怎么喜欢他。

因为男主之前也曾多次进入发生过命案的凶宅，寻找线索，并写在小说里，但似乎男主的推理方向与事实并不相符，还把警察贬得一文不值，这次的交谈自然并不怎么愉快。而这是一栋凶宅的事，男主并没有告诉妻子。此刻，后院能看到有点奇怪的大树，打开阁楼，男主被突然出现的蝎子吓到，还在这里发现了一个奇怪的盒子，里边装着 5 只录像胶片，为再创辉煌，男主这 10 年来做的这一切本无可厚非。

但他为此牺牲了自己与妻子、孩子共处的时间，媳妇下了最后通牒：「如果你这次还和上次一样失败，我就带孩子们搬走了」，男主信誓旦旦地说这次一定能成功。这个凶宅中的命案里有位小女孩失踪了，尸体一直没找到，男主决定看看这些阁楼里发现的胶片，到底拍了些什么。放映开始了，刚开始就呈现这间宅子里出事那家人，在院子里一起愉快地嬉闹玩耍的实拍，但突然就转到了四个人被蒙住头吊起来在院里那棵大树上蹬腿的画面。

男主看得心里发寒，关掉了放映机，一杯酒下肚，男主的胆子又壮了起来，重新放映后，心里有两个疑问：「这是谁拍摄的？」，「失踪的女孩小芬在哪？」，屋外那棵树越发显得恐怖异常，回到屋里，男主又播放了下一盘胶片，这次是另一家人在河边垂钓的画面，但没多久画面再次一转，出现他们被锁在车里，被胶带封上嘴，突然一把火几人被活活烧死的画面。这明显是一系列真实的谋杀案，男主拨通警局电话想报警。

但看到自己曾经的辉煌之作，男主又挂断了电话，决定自己查明真相，再写一本轰动全国的畅销小说。于是男主又播放了第三盘胶片，刚开了头就听到外头有动静，这大半夜门口咋有个快递箱？妈妈咪里边居然冒出一个人，嘶哑的怪叫着，原来是儿子小雷犯了夜惊症，钻进了搬家的箱子里，这也忒 tui 吓人了……第二天，家人走开后，男主继续观看胶片，这是一家五口在游泳池里玩耍的情景，但没过多久画风再次一转，四人被绑在床上。

一个个被拉进水中溺亡，水中还出现了死神的脸？！男主不敢相信自己的眼睛，将画面定格， 这时胶片却自己点着了，这段关键的死神脸画面被损坏，无法再复原了。这时小雷与妻子回来了，小雷竟然在教室黑板上画了一幅一家四口在树上吊死的画，这画面跟胶片中播放的一样，说明男主的工作已经影响到家人了。深夜，男主又开始播放另一端胶片，这次是一家人被绑在床上，一个个相继被割喉的犯罪纪实。

男主在里边找到一个奇怪的符号，将它截图打印了下来，又找到了一个线索：圣路易斯，他在往上搜索到「1998 年圣路易斯家庭谋杀案」。发现这家也是有一个 13 岁的男孩失踪了，其他家人被杀害。这时突然停电了，男主到厨房找了把刀防身，到阁楼探索，有个纸箱，里边啥也木有。旁边是放胶片的盒盖子……居然自己动了！男主抽出旁边的长剑将它一翻个儿，下边竟然藏着一条蛇……盖子里是幅连环画，「家庭聚会 」、「泳池派对」 、「烧烤」 「安睡之时」。

每张画旁边都有个「伯古尔先生」，男主往外走时，阁楼的地面塌了，男主的腿受了伤。第二天一位年轻的副警长向他简单了解了情况，幸运的是小帅警长是男主的书迷，主动要求为男主提供协助，只要自己的名字能在书里出现就行。这可帮大忙了。男主让他帮忙查查「安睡之时」与「烧烤」这两桩案件的具体信息，男主在电脑上继续调查这些案件，自然而然的将画中的「伯古尔先生」与死神先生联系到了一起。

重新观看「家庭聚会」录像时发现，草丛里有张人脸，放大后观看就是死神先生，接着又在「烧烤」案件中找到了那张死神脸。莫非这些案件的凶手都是同一人？这时小帅警长那边查到了信息：「1797 年，加州马第尼斯一家烧死在自家车库里，9 岁儿子失踪」，还要来了 1998 年割喉案的具体地址（米勒），被吊死一家搬来这里之前，曾住在割喉一家被害的那间房子里，这时，照片里的死神脸好像动了！电脑上播放的视频镜头不知为何，突然切换到了男主坠下阁楼那一段。

「身上突然多出了一堆手」，男主吓得赶紧合上了电脑，敢情自己是被拖下阁楼的吗。深夜，男主从梦中惊醒，感觉门外有人，出去查看，工作室里的放映机自己播放着，拿着照片观看死神脸，窗外也闪过了死神脸，但马上又不见了，男主举着球棒去外边查看，竟再次找到了儿子小雷，这夜惊症也太频繁了。男主出去取球棒，发现一只狂吠的黑狗，却不知黑狗是因男主身后的鬼魂（5 个鬼孩子）才叫的……

妻子意识到不对劲，让男主放弃写新小说，从这里离开。但男主不肯停手，这次的案子很大，若能破解，这部小说说不定会被载入史册呢。哎，一切都是名利惹的祸，这个不知死活的渣男……次日小帅警长送来了更多资料，为了让他更愿意帮助自己，男主将案情告诉了他。可这些案子的时间跨度也太大了，若是同一个凶手他现在得多少岁 sui 了。这几起案件中有个共通点：「每次凶手都会留一个孩子，杀光其他人，且案发现场都留下了这个神秘符号」。

深夜，男主又放起一卷新胶片，开头又是一家四口其乐融融的画面，而后凶手推着除草机推过了一个人……男主被吓得六神无主，心情久久无法平静。这时，之前联系过的神秘学教授有了回复，说这些符号象征着对异教神袛的崇拜，巴比伦时代有个叫柏古尔的噬童者，（「宇哥讲电影（现在更名为：宇哥侃故事）」解说作品，防盗提示！），它摄取人类儿童的灵魂而生存，向此神做任何礼拜都要用血祭，这符号是种宗教意义。

男主越想越发毛，将这些胶片封存后锁在了工作室中，半夜 3 点突然惊醒，发现房门开了，屋里又在放映那些恐怖录像。这下他是真害怕了，拿着球棒到处找，身后却无声无息地突然出现一只女孩鬼脸，他自己却浑然不觉（差一点就把头转过去了），另一只男孩鬼也在跟着他，还有其他小孩鬼魂，每人都完美避过了男主的视线。男主回到工作室，刚刚明明已经关掉的放映机又开了，家中的孩子都睡得好好的。

男主却不知女儿身边已有了新玩伴（一只女孩鬼）……男主就这样倒在沙发上，半睡半醒得迎来了新一天的朝阳。这次男主是真有点害怕了，他再次找来了小帅警长，想向他了解吊死那家之前有没有什么反常行为，，小帅警长表示，之前那家人只在这待了很短一段时间，警察也从来没上过门。并表示：「四个人被吊死在你家后院树上，要我绝不会睡在这里，哪怕一晚」，这时又出事了，女儿的涂鸦里出现了新角色。

还说着奇怪的话：「我想画她」，但她并不想让我画在房间里，因为以前是她哥哥的房间，这女孩不正是被吊死那一家中那个失踪的女孩小芬吗？女儿清晰的说出了她的名字！这下男主瞒不住了，妻子得知这里是曾发生过命案的凶宅后几近崩溃，向他发出了灵魂拷问：「你为了写你那本破书，把家人推进了怎样的危险之中」，但嘴硬的男主不承认自己做错了什么，不但不知错，还向妻子大吼 hou 了一通。

这渣男为了出名真是不管不顾。尽管如此，深夜，体贴的妻子还是将在沙发上睡着的男主「哄」到了床上休息。深夜，男主被一束手电光照醒，来到工作室，发现桌上的放映机不见了，阁楼上的楼梯不知被谁放了下来。屋里的灯光开始忽明忽暗的闪起来了，男主爬上去，发现那 5 起案件中失踪的孩子们正在看投影，接下来的一幕，直接把男主吓得摔了下来（5 秒内的时间里，5 个鬼孩子一齐看向他过后，死神先生突然窜到他半米前露出了鬼脸）。

这时灯灭了，那箱胶带摔了下来，男主将它们胡乱收拾起，投进火中付之一炬。男主终于意识到事态的严重，必须离开这里了，让女主叫醒孩子们速速搬离。说走就走，为尽快离开这个是非之地，男主的夜车开的飞快，很快被警长的警车追了上来。听到男主说不再写书了，警长决定网开一面，放过了他的超速行为，一家人终于搬到了坐北朝南，阳光灿 can 烂 的新家。深夜，男主收到了教授发来的文献资料邮件。

原来蛇、蝎子都和伯古尔有关。早期的基督徒认为，伯古尔（噬童者）就住在自己的影像里，这些影像就是通向伯古尔王国的通道，古代教会认为它可以控制那些看过影像的人，让他们做出骇人的事情，甚至有将观看影像的人引诱到影像里面去，儿童尤其容易被伯古尔控制或引诱，刚刚心情好点的男主再次蒙上了一层阴影。男主来到新家的阁楼，哎？那堆已经烧掉的胶片怎么又出现了！男主将里面的东西一股脑倒出。

发现有个加长版结局，正想观看时小帅警长打来了电话，小帅警长发现了一个问题：「这些凶案中的每个家庭之前都住在前一起凶案发生的地方，而男主刚从这个循环的最后一栋房子里搬走，这意味着男主已经把自己带进来了」，男主播放了加长版结局，失踪的孩子们出现了，原来他们就是凶手。5 个孩子受到伯古尔的控制，杀死了自己的家人，熊孩子也太能了。杯子下放着一张纸条：「安息吧，爸爸」 Good Night, Daddy [小花朵] 。

男主突然晕倒在地，原来水中被女儿下了药，再次醒来时，男主与妻子、儿子一起被绑在地板上，女儿拿着斧头出现了：「别担心，爸爸，我会让你再次出名的」，说完便拿着摄像机开始拍他（之后发生的事就不用我说了吧），墙上的人血 xue 涂鸦，是女儿小丽艺术天分最好的展现，这下，失踪儿童成员里又多了一个人 小丽在胶片盒盖上画上了新的连环画，而后便被伯古尔抱走了 那箱胶片又回到了老地方，那么，下一个受害家庭又会是谁呢。

这部恐怖片在豆瓣上得到了 6.7 分，分数虽不高，但豆瓣上的恐怖片一向得分都不高，7 分以上的恐怖片少之又少，因此这已经算是个不错的分数了，与以往美国电影中一惊一乍的类型不一样，这部电影的悬疑气氛设置的很不错，不是单纯的靠「拍肩膀」的硬方式来吓人，而是让你发自内心的感到恐惧，这种风格还是挺高明的，是一部值得一看的合格作品。

我一直是个言出必行的人，当初曾答应一位粉丝会解说这部电影，在此要和那位粉丝说声抱歉，实在不好意思拖了这么久才完成，至于拖了这么久才完成的原因，是因为我当时看完这部片子后，觉得这部电影并没有太大意思，再加上我后来做的恐怖片越来越少，胆子也越来越小，越来越不敢做恐怖片了。若不是它一直在我硬盘里放着，我可能已经把它忘了。对于一个已很久不看恐怖片的我，这次要重新挑战自我，我真的已经很不容易了，剪辑小伙伴估计都被吓哭了，

最后我想问你们（一家人，这样的）个问题，如果给你们一百万，让你们在一所凶宅中住一宿，你们愿意吗。这部影片据说是博主搂着媳妇才敢看完的恐怖片，绝对不推荐独自尝试！
# 感觉
鬼魂怎么感受世界呢，有影子嘛。
