味觉和嗅觉 https://www.zhihu.com/question/56650390
味觉嗅觉是感觉器官舌头鼻子对化学小分子的识别，和视觉听觉（物理现象，光波声波）完全不同的机制，化学不像物理易量化，‘感觉’相对研究的慢一些，不像视觉那样容易利用在AI上。味觉嗅觉有很多非常像的地方，味觉识别器-舌黏膜上的味觉细胞taste cells，嗅觉识别器是鼻粘膜上的溴感神经元olfactory receptor neruons，细胞上能够识别化学分子的受体，解开味觉、嗅觉秘密的第一把钥匙，就在这些受体上。
甜苦鲜的化学分子大，葡萄糖蔗糖果糖代糖甜素……它们的受体是一大类-G蛋白受体，每种受体存在于一种味觉细胞中，去识别一种味道。代表酸和咸的分子都是离子，氢钠氯离子，受体是离子通道，酸通道在酸细胞上咸通道在咸细胞上。类似的同一个受体。苦瓜和药丸里的苦分子肯定不同，但是都激活了苦细胞上类似的苦受体。嗅觉不一样，可闻到的气味很丰富，嗅觉受体非常多。
每种受体识别一种气味，最后通过独立的神经通路传到嗅觉皮层，闻到非常多味道。嗅觉示意图，每个细胞识别一种气味，通过单独神经传递信息。味觉，不同分子结构但是同种味道的分子激活一种细胞，不分细节的汇聚到一起，由一条大神经传递信息。另外舌头上还有‘触觉’的神经末端，可以感受辣、肥、干、冷、热等‘口感’，这些不属于科学意义上的味觉taste，却属于味道flavor的一部分。
我们平时吃东西，实际上是味觉嗅觉触觉的综合体验，不仅仅是味觉。不同生物味觉细胞感知到的味觉是否不一样？不同生物当然不一样，猫，整个猫科动物都没表达出合格的甜受体，没识别甜的能力。进化角度来解释，就是猫科动物某个祖先的甜受体突变成了不表达的假基因pseudo-gene，然而猫科动物吃肉多，饮食单一，不需要识别甜味，所以生存的好好的。人类也有不少假基因，不知道是哪个祖先突变了，实际上本来可以识别更多口味。

# 汽油味好闻吗
https://www.toutiao.com/article/6780562566260195852/?source=seo_tt_juhe
# 硝酸甘油
硝酸甘油又被称作硝烟甘油酯、三硝基甘油酯，临床上可以用来治疗心脏衰竭、高血压，也被用来处理及预防心绞痛，这包括因心肌梗死、服用可卡因、或其他原因造成的心脏供血不足产生的心绞痛。 硝酸甘油的使用方式包括口服、含在舌下经口腔黏膜吸收、涂布在皮肤、或是经由静脉注射给药。

硝酸甘油（英语：Nitroglycerin），又称硝酸甘油酯、三硝酸甘油酯等，化学式为C3H5N3O9，简称NTG，是甘油的三硝酸酯。1847年由都灵大学的化学家索布雷洛合成。常有人误解“硝酸甘油”是瑞典化学家阿尔弗雷德·诺贝尔发明的，事实上诺贝尔发明的是在1866年利用硝酸甘油发展高稳定性、防误爆的硝酸甘油炸药。

物理特性
纯品无色透明。在13℃时冻结，沸点256℃，相对密度1.5931（20/4℃）。微溶于水。

化学特性
本品具有一般硝基化合物的反应性，如硝基可被还原至亚硝基、氨基。

此外，本品极易由于受热、撞击而爆炸，使用时应注意防护。

制备方法
由甘油和浓硝酸：浓硫酸为1：3体积比的混酸硝化制得。此实验具有爆炸危险性，硝酸甘油在室温下或由桌面高度掉落地面即可引爆。


丙三醇(甘油)经硝酸与硫酸混合硝酸化(酯化)制得硝酸甘油

硝酸甘油分解成二氧化碳，水，氮和一氧化氮
应用
诺贝尔发明了一种使硝酸甘油稳定的方法，至今已发展到数百种配方，但原理都是把硝酸甘油和挥发性低的次级炸药，各类其他配料，粘结剂，填充料等混合在一起，如硝化纤维，硅藻土等等。

医疗使用
主条目：硝酸甘油 (药物)
医药上用作血管扩张剂，其作用机理为扩张小动脉和小静脉，但扩张小静脉的作用超过小动脉。制成0.3%硝酸甘油片剂，舌下给药，吞服无效，作用迅速而短暂，效果极强。用于治疗冠状动脉狭窄引起的急性心绞痛，如多次服用会降低药效。血压过低及有服用威而钢等会使血管扩张的药物时，可能引发昏倒甚至休克。且对于冠状动脉堵塞无效，应尽速就医治疗[2]。
