# 灵感是如何产生的-晓涵哥
https://www.ixigua.com/6774270397899604483?logTag=545e58b4eac368bd6559  仅凭数学公式就能洞悉黑洞的天才是位印度人

你是否相信我们每个人都有洞悉宇宙奥秘的潜力呢？ 他的名字可能不为认知，但是他做的事情，一定会让你叹为观止.1887年，印度南部一个贫困的小镇 平淡无奇度过一生？  中学，家里有两位租客，政府大学的大学生，拉马努金第一次接触到数学，*极大的兴趣*，最好的数学启蒙老师，11岁时，已经掌握了*大学高等数学的全部知识*，他们无法教授他更多，一本*高等三角学*，两年的研究，13岁的拉马努金全部掌握，还发现了更复杂的定理。16岁时，得到了一本*纯数学概论*，内含5000多个公式，如获至宝，打开任督二脉，不断演化证明这本书里的公式，短短的一年时间，用自己的方式全部证明了一遍。高中毕业，严重偏科（所有时间都用在了研究数学），英语和文科严重不及格，最后没毕业，离开大学后，继续独立从事数学研究，极度贫困，经常连饭都吃不上，身体越来越差，找不到工作，只能给即将考大学的学生补习功课。最艰苦的时候，也没有放弃对数学的狂热，印度数学协会的会长艾耶尔，拉马努金给他展示了平时研究数学的笔记本，大为震惊，把他推荐给了一位数学家朋友饶，里面有很多公式他也没见过，但证明一下感觉又都对 税务局、养活自己继续从事数学研究，第一次可以不用饿着肚子研究数学 《印度数学学会杂志》，发表了一个公式求解，根号下的无限序列，6个月后亲自提供解决方案 印度数学圈建立了一定的知名度，更高的领域，联系英国的数学家 一长串公式给当时英国剑桥大学的几位著名的数学家发信，贝克、霍布森、哈代 H.F.Baker E.W.Hobson G.H.Hardy 只有哈代注意到了这位印度小伙的数学天赋，哈代正好是这个领域的专家 戈佛雷-哈代 Godfrey Hardy1877-1947，

看起来非常不能理解，但是只要看一眼，就知道只有一流的数学家才能写出它们， 剑桥三一学院， 拉马努金人生的黄金时代 赞不绝口

显然这些公式不是可以通过常规推导得出的，印度女神娜玛卡尔 namagiri 启迪得到灵感，早上醒来凭直觉写下这些公式。做梦时，思路变得无比清晰，接受到一个巨大的信息量，特别的梦里，看到了一面巨大的红墙，然后上面出现了一只手，写下了一个又一个公式，他记住了这些公式，醒来时，立刻用笔记本记录了下来，他写的大部分公式，直到现在都是最前沿的。没有受过数学教育，有着其他数学家从未见过的数学研究方法。

很快学习了很多正规的数学研究方法，从一个狂热的业务爱好者，到写出世界级数学论文的专家。 他俩合写的论文中，困扰了几个世纪的整数分拆，提供了一种可靠的计算方法，被提名为皇家学会会员，是英国数学界的最高荣誉，有史以来最年轻的会员。长年累月地狂热投入到数学研究中，疾病缠身。肺结核、思乡心切，回到印度后依然带病疯狂研究，一年后1920年因病去世，32岁。亦师亦友哈代，感慨说，我们都是在学习数学，而拉马努金则是发现并创造了数学。 哈代自己设计了关于数学天才的非正式评分表，给自己评了25分，给李特尔伍德评了30分，给他同时代最伟大的数学家希尔伯特D. Hilbert 评了80分，拉马努金100分，比作至少和数学之神欧拉相当 L. Euler e的 i π次方 + 1 = 0


如果出生在欧拉时代，也许比欧拉还要出色 3个吼吼的笔记本 Part I,II,III 全部是凭直觉写出来的4000个公式，很多公式他都没有证明，但日后却被证明了是正确的。

比利时数学家德利涅，V. Deligne BELGIQUE BELGIE 1973年证明了拉马努金1916年提出的一个猜想，1978年的菲尔兹奖，世界上最高的数学奖荣誉。人类过去1000年里诞生的超级伟大的数学家，他的数学直觉甚至令今天的数学家都感到迷惑，死后100年里，他的笔记本中记录的秘密被不断地挖掘出来。 被应用到了他活着的时候很难想象的领域，除了在纯粹数学方面做出的成就以外，他发现的好几个定理在包括粒子物理、统计力学、计算机科学、密码技术、空间技术等不同领域，都起着相当重要的作用。

1919年，拉马努金生命的最后一年，他的女神娜玛卡尔给了他最后一个灵感，模θ函数，写出来时没人能看得懂，包括当时最顶尖的数学家，直到2012年，这个公式才被破解，可以用来描述黑洞的行为，1919年人们还不知道黑洞是什么。拉马努金猜测，在输入特殊值时，也许能这样描述模θ函数，它和模形式毫不相像，但特性类似，这种特殊值称为奇点。拉马努金相信，对于每一个这样的函数，都存在一个模θ函数，使得它们不仅奇点相同，奇点的函数值也以，几乎同样的速率趋近于无穷，而黑洞的中心其实就是一个奇点，在这个奇点上，时空曲率和物质密度都趋于无穷大，时空流形达到尽头，引力弯曲成了一个陷阱，变成了一个无限吞灭物质的无底洞。 看到了奇点，最接近黑洞真相的人

数学家眼中，宇宙可以计算，不一定要像天文学家一样，一定必须要用天文望远镜看到才知道 知道支配宇宙的基本定律+它的初始状态， 就应该能够据此无限地推演出它的发展和未来，数学就是宇宙的通用语言，拉马努金真正掌握了宇宙预言，4000多个公式只有一小部分被证明了出来，对于我们搞懂宇宙的运行机制有着极大的帮助，或者可以洞悉出宇宙的全部奥秘都不为过


宇宙意识：
他的数学全凭直觉，全部都是娜玛卡尔女神给予的灵感，那么到底什么是灵感，有人认为，是人在思考过程中，瞬间产生的富有创造性的突发性思维，是一种无意识兴起的神妙行为，灵感一词也是源于希腊语中的「神灵的感觉」，说明并非凭空产生，也不是个人意识的重新排列组合，很有可能来自于宇宙中的意识碎片。牛顿，掉落的苹果，万有引力，开创了牛顿运动定律；阿基米德 泡澡 浮力原理 确立静力学、流体静力学的基本原理；爱因斯坦 篮球在篮筐中的转动，发现了时空和物质的关系，地球这样的球体对时空产生的影响，如同篮球对篮筐的影响，这就构成了广义相对论的基础；  无数天才科学家都是通过灵光乍zha现，从而解决了一个又一个高深的问题，而这些发现并不是发明创造，而是寻找到本来就存在的东西。

灵感的来源：
尼古拉特斯拉，「你是如何获得那么多发明专利？」，「我本人和许多地球人一样，很平凡，没有什么特殊的能力，但是宇宙的任何一小部分，都包含了整个宇宙的所有信息，我只是很幸运地可以进入到这个资料库，去获取信息而已」，这也许就是灵感的来源，整个宇宙的信息其实存在于各个角落，每个人都有能力去获取，而获取的方式就是获得某些灵感。这些灵感也许需要坚持不懈的思考，又或者是一些特殊的突突发事件。而我们的大脑就好像是一台顶级配置的电脑，我们的意识就像软体，在这台电脑单机运行时，我们无法接触到更多信息。而灵感就像是接通网络的一瞬间，我们才获取到了巨大的网络上的信息，只是灵感不是时时都有，所以我们获取的信息才有限。

我一直认为，整个宇宙都是一个意识体，而在宇宙创立之初，这个意识体就变成了宇宙的万物，我们每个人既是这个意识的个体，又是这个意识的本体，老子《道德经》中的「一生二，二生三，三生万物」，就是对这个宇宙意识体的最好描述，在春秋时期的老子已经接通了这个宇宙意识网络，早早洞悉了这一切。所以每个人都有潜力去接收这个网络的信息，灵感就来源自这个宇宙意识。我们其实都有可能去洞悉这个宇宙的所有奥秘，因为我们原本就知道这所有的一切。所以，今天的你，大脑通网了吗？
