# 大闲人贾白：李白12345

全体起立，那个男人，要出场了。李白01，少年李白有多离谱？
出蜀远游，游侠时光，供奉翰林

在每个中国人的一生中，总有一个时刻会与李白相遇，但大家对他一生却可能所知甚少。金色闪光人物系列，第二个人物李白，这个系列我计划更9期。《唐诗三百首》睡前看一看，小桥流水，小情小怨，汉乐府-《江南》骆宾王-《咏鹅》，

这个人突然冒出来，一种电流冲到头颅的感觉。突破人类界限，天马行空，无迹可寻，直击心灵。仙人在人间乱入，李长之的《李白传》，安旗的《李白传》，周勋初的《李白评传》，哈金《李白传》（叙事性强，取材最多；时代背景和专业深度上的分析少了很多，其他可以作为补充）。戴建业、蒋勋，品鉴水平，唐朝最巅峰的诗人。唐诗在整个文学史上都是巅峰，诗佛王维、白居易、李商隐、天才崔颢、诗鬼李贺、孟浩然、贺知章、高适、岑cen参shen。

李白和杜甫-彻彻底底的李白小迷弟，白也诗无敌，飘然思不群。李白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠。羡慕李白，关注他的成长，不能用天才解释的通，看起来的毫不费力，背后下过很大一番功夫。没有风格、不断模拟、苦练基本功，才到达一种境界。语言精髓、*孟子云，知人论世（一个人不可能脱胎于时代背景）*。*兼听则明，偏信则暗*。贞观之治《资治通鉴-唐太宗贞观二年》，丰衣足食、牛马遍野，一片欣欣向荣的升平景象。

文化上：多民族的大融合。严夷夏之防，但太宗倡，胡汉一家亲。广泛吸纳外来文化，将相大臣，尉迟敬德，阿史那社尔，鲜卑族人，混血聚集地，很多异族风光，与华夏文化交相融汇。音乐舞蹈美术，杨贵妃武则天身体的饱满，是胡风。史无前例的交通便利，因为隋炀帝开通大运河。风气上，鼓励文人直言不讳，可以把当今圣上骂的特别惨。骆宾王写赋骂武后。

唐朝持有的观念，与任何一个时代都不一样，与农业理论背道而驰，不会要求人们安分守己，平淡度日。鼓舞人们及时行乐，怒放生命。炫目华丽，一次短暂的汉文化大梦。李白出生那年，武后执政，李白11岁-唐玄宗执政，全盛时期。母亲是土耳其人，少数民族，排名靠后的小儿子，从小精力充沛，到处撒野。令人费解的是，作品没提过自己的母亲。梦见太白金星落进自己肚子里，长庚星-启明星-金星-太白金星。

妹妹李月圆，四川江油，吉尔吉斯斯坦的托克马克，西域重镇碎叶，西部设防最远的一座城市，丝路重镇。父亲李客是丝路上成功的商人。起于汉代，连接中国、印度、中亚、欧洲等贸易路线。西域比较多的毛皮、草药、干果运到中原内陆，中原的纸张。*李客很有学问，熟悉典籍，为人机敏且深谋远虑*。四川彰明县青莲村，青莲李白，诗歌小镇（江油），搬到此处是为了避祸。

族谱，自称是李广飞将军后裔，一支箭射入岩石。血亲，关陇。出于礼貌和习惯，从兄、从侄、从叔。贷款生意，佛教圣地大明寺，富户，不放在同一个篮子里，让儿子们从事不同行业。*从小聪明伶俐，记忆力超强*，几千年来，维护家族利益最好的方式，就是跟政治权力绑定，与高官做朋友，或者成为其中一员。商人孩子参加不了科举，只有贵族官员和农民家庭的孩子才有资格。

另一种选拔方式-制举：通过举荐和面试。从小文学扎实、能力全面，从治国方略、哲学典籍到诗文剑术，都要学习直至精通，诸子百家典籍，不太喜欢儒家。《礼记》：古代宫廷以及社会的形式与礼仪。春秋-鲁国历史，尚书-上古宫廷文书，四书五经-春秋礼记尚书论语孟子。无聊透顶，特别是朝廷史官撰写的史书，觉得自己与这些歌格不入，更喜欢道家文本，尤其是《庄子》思想家庄周，奇思妙想。

影响巨大，想象力首次被激发，沉浸当中，恣意幻想。*北冥ming有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏*，早期狂放的大鹏赋，将自己与之相比。后来再次将自己比喻为神鸟，幻想自己在天上遨游俯瞰，跟父亲以及私塾学习，十多岁还在大明寺跟和尚学习。书本知识+剑术。不学佛学道，觉得佛远离政治，自己却不太想远离政治。父亲从小鼓励李白写诗，尽管写诗不是做官必要条件。

能诗善文对仕途很有裨益，同样出生四川的陈子昂，专门的官职，研究和改进词曲诗歌，协律郎。社会法规和礼仪标准化、严格化，诗歌也变得过分讲究格律与工整，以至于内容都缺乏，软弱无力。使人们开始专注于技能，而不是精神与体验，很多人觉得李白不会作律诗，或者到了很晚才学会。其实不然，早期花费很大功夫学律诗到精通，《访戴天山道士不遇》。

*犬吠水声中，桃花带露浓。树深时见鹿，溪午不闻钟。野竹兮青霭，飞泉挂碧峰。无人知所去，愁倚两三松*。水声、溪午、飞泉、桃花、树、钟重出叠见，讲究避免犯重，逸气过人。《寻雍尊师隐居》*群峭壁摩天，湫遥不记年。拨云寻古道，倚石听流泉。花暖青牛卧，松高白鹤眠。雨来江色暮，独自下寒烟*。这首五律平仄粘对均合规矩，初学阶段经过仔细推敲写成。字斟句酌、恪守律诗绳墨的痕迹。

24岁之前可以把律诗写完美，但之后诗风变化，摒弃或突破律诗的程式。杜甫七言律诗与古诗、绝句并立相峙的高度。格律最早是永明体，南朝齐武帝年号永明，新体诗，四声八病之说，强调声韵格律。汉字有声调高低以及每个汉字都是图形，如何看起来美听起来美。美的标准？对偶、韵律，格律入手。李白喜欢用古风、乐府、楚辞。古体诗（古风）《月下独酌四首》。

*花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各兮散。永结无情游，相期tun云汉*。无特定韵律格式，自由宽松，可长可短叙事性强，不严格讲究平仄与对仗，不讲究押韵方式。乐府是汉代专门为音乐配词的部门，从民间大量收集民歌，根植于老百姓、最直接人生体验的诗歌体裁。

乐府是汉武帝设立的音乐机构，训练乐工制定乐谱、采集歌词，有大量民歌。后来成为音乐性的诗体名称。《孔雀东南飞》：*孔雀东南飞，五里一徘徊。十三能织素，十四学裁衣，十五弹箜篌，十六诵诗书。十七为君妇，心中常苦悲*。李白终其一生都非常喜欢民歌形式，客栈、酒楼、茶馆里的演唱民歌当中学到很多，创造大量类似作品。楚辞，中国文学史上第一部浪漫主义诗歌总集，屈原创作的一种新诗体。

全书以屈原作品为主，其余各篇承袭屈赋的形式。运用楚地的文学样式、方言声韵和风土物产，有浓厚的地方色彩。庄周之后，影响李白的第二人，很契合李白个性。屈原想象力也丰富，诗人从来不写神明的，但屈原在《九歌-云中君》：*浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。灵连卷兮既……*，描述了自己想象与云神会面的场景，驾着龙车，*瑰丽的天国想象*，澎湃的想象力。诗经、楚辞、乐府、五言、七言，所有形态都学了。

李白少年时期，诗歌中有幻想、吹牛成分，《侠客行》*十步杀一人，千里不留行。白发三千丈……*这些诗意想象，极富想象力的诗歌，感到很惊讶，但是还处于模仿性质-习作。还缺乏人生经验，需要出去多经历经历，才能写出自己独特的诗歌风格，他爸给了他一笔钱出去周游，了解一下各种风土人情。豪放侠气，家庭环境的宽裕，家乡四周的郡jun县游荡，与世界的接触和碰撞将正式打开。

少年最大的特点，还很用功，大量摹拟的痕迹，模仿鲍照、谢朓tiao，《陌上桑》，《古意》，《学古思边》。其他诗人很少留下习作，各有各的笔法、风格，绣口一吐，想象奇特，来自天界的仙人一般。但这种化工从来都不是一蹴而就。《襄阳曲四首》《送友人入蜀》-简单的描写，《蜀道难》-蓬勃的挥洒了，有一步步改变和进化，18岁时，人生价值观形成，遇到一位为他一生定下基调的奇人。

也会正式开启自己的求官之路，在此过程中，他性格上的缺点也充分的暴露出来。
# 24岁李白，被人耻笑不懂诗-李白02
千百年来，李白是极为独特的存在，很难在中国历史上找到同一类型的人物，公元718年，李白第一次离家。那是一个春日，乘船沿涪fu江而下，抵达梓zi州州府昌城县-川北商贸中心，北边长平山有一位了不起的奇人赵蕤（rui第二声，草木华垂貌），博学，隐士的生活方式，跟妻子一起住在悬崖洞。出生名门，精通典籍，朝廷多次邀请做官都被拒绝，同样鄙视儒家经典，认为之前参加科举考试已经浪费了太多时间。

细细打量李白，年近18，体魄强壮，眼睛明亮，鼻梁挺直，声音清晰低沉。思维大胆反应敏捷，回答问题特别快。赵蕤竟能和数以千计的鸟儿成为好友，他伸手就能唤来鸟儿，鸟儿在身边飞来飞去，毫不惧怕的从他手中啄食。身处荒山野岭，心态放松自在。道家修炼上炉火纯青，《唐诗纪事》，善为纵横术，相差40岁，一老一少气质、志趣上极为相似。学习了农业、医学、习剑、书法、弹琴，一些算术作业。

讲治国方略的长短经，内容是王霸之道，官场秘诀。时宜：政治行动时要审时度势，纵横学说主要是总结历史经验，大部分观点来自于动乱时代的法家，如韩非子、商鞅。长短经中最为称道的人物是诸葛亮，但区别在于，赵蕤停留在分析过去，而诸葛亮则是分析当前，立足当下。客观来说赵蕤观点不合时宜且缺乏原创性。但李白正在世界观的熔铸时期，全盘接受了这些思想。赵蕤和妻子都是道教徒。

道是宇宙化生万物的本源或基本法则，生命有限，没有来世？（道教是这么认为的吗）*努力强调减少身心消耗*，钻研炼丹术，最大追求是功成身退。政治上获得一定伟业后，回归到家乡，回归大自然，过上宁静潜隐的生活。脑中迅速构思，作诗。五品以上官员可以举荐，散文、诗歌，李白向成都进发，唐朝时成都建成400年，益州首府政治文化中心，统管中国西南部三十多个州郡，商业中心，四面八方的商贾混杂。

中原商人过来采购蜀锦jin、刺绣当当地名产，买从中亚或者印度次大陆畈进来的洋货。李白情绪化，想灵光一闪，去拜访哪个地方就去了。长史，宰相张九龄赞其胆识过人，文坛雄帅，苏颋ting鼓励百姓生产盐、铁、瓷器、茶叶等物产，改善民生。大猎赋，道教思想，但几乎没啥有价值的政治思想。将皇帝描述成一个可以放弃世俗依恋、至高无上的英雄，回到荒野寻找人生大道。

第一层赞扬李白文学造诣高，第二层委婉指出文章欠火候，需加以学习，第三层为李白树立一个可以比拼的榜样和目标-相如。父亲是偏远乡镇的贩夫走卒，春天梨花，散花楼，清澈的摩羯池，鳞次栉比的城市建筑《登锦城散花楼》格式严谨的无言排律，广阔壮观的诗意空间，想象力：‘日照锦城头，朝光散花楼。金窗夹绣户，珠箔悬银钩。飞梯绿云中，极目散我忧。暮雨向三峡，春江绕双流。今来一登望，如上九天游。’

眼睛怎么可能看到三峡，看到春江呢，极端想象力，还欠缺自然充沛的情感，原创性不是特别明显。这一次仿佛上了九天云霄之旅，远离俗世。但是现实中听到苏颋消息，他决定不推荐李白，因为李白不好的名声：街头巷尾随便给人治病，主动给人把脉，给出的药方也十分可疑；另外跟三教九流混迹于街头，动不动出手阔绰chuo，庸俗、轻率、商人背景。不适合作为自己门徒。如果举荐不合适，举荐人政治生涯有风险。

李白失望至极，但是同时结交了游戏IE当地的名士贵族。这时，李白有点像小丑，晚宴朗诵自己的诗歌，这帮人听了摇头叹息，懂不懂诗，诗歌格律都不通，不觉得丢人吗？李白不管对方什么头衔和地位，仍然情绪激动地争辩甚至面红耳赤，说自己看不起京城诗歌，太僵硬。引人侧目和冷笑。李白偶尔也有旁征博引和机智回答。书法大家李邕yong 草书广交天下之士，仗义疏财 渝州。

一首模仿民歌的诗歌，献给刺史李邕，去重庆的路上，充满了真实的人生经验，听民歌入神，听起来自然而然，如同人说话一般，非常喜欢。《巴女词》‘巴水急如箭，巴船去若飞。十月三千里，郎行几岁归？’干谒ye，唐代文学现象，拿着自己文章和诗作，去主动联络文坛上的高手、名声大的人，得他们一声赞美，身价提高，名声不胫而走。朱庆馀yu《近试上张水部》‘洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？’。

洞房花烛夜后，第二天早上要拜见公婆，新娘精心梳妆，羞问夫婿，我的眉毛深浅画的合不合适？借这一场景，来比喻自己要见张员外的心态，非常巧妙。入时无，三个字体现了自己能否踏上仕途的焦虑不安的心情。张籍看完倍加赞赏，情不自禁，很快作了应和诗回复。越女天生丽质，明艳照人。风景优美的鉴湖里走出来的采菱ling女，丝丝入扣，两诗交相辉映，成为一段佳话。《上李邕》：

‘大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。宣父（孔子）犹能畏后生，丈夫未可轻年少’，神龙困于蝼蚁。四川司马相如、诸葛亮、陈子昂，山高水远、云雾缭绕。上官婉儿祖父上官仪，初唐婉约派，词美华丽，用词浓艳，语言华丽，娇媚可人。陈子昂说要有风骨，他的诗初看朴实无华，越看越觉得言之有物。整体简明有力，直截了当。《登幽州台歌》：‘前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下’，宏大而隽永。

强调文学的内在精神，而不是技术规则。李白更极端，他觉得唯一有价值的诗歌模范就是诗经，最原始的生活经验和生命感受。听起来自然而然，同时又精炼优美，具有高度优美性。李白诗特点：简单字词，最具张力的意象、情感。秋天的一个明朗夜晚，告别峨眉，离开四川前往中原，泛舟沿平羌江而下，一股思乡离愁击中了他。《峨眉山月歌》‘峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。夜发清溪向三峡，思君不见下渝州’。

完美杰作，语言通俗易懂，呈现的场景清晰宏大，语言中的乐感清晰流畅。五个地名非但没有阻碍诗意流动，反而产生了推动力量。看起来创作的毫不费力。陈子昂早年跑马打猎，是个游侠，文采风流，有锦绣诗文过百，买下胡琴。绝对不可能靠运气或天才产生，大明寺潜心三年学习的结果，下了极大功夫拜托模仿痕迹，歌女传诵李白的诗歌，楚地入口荆门镇，《渡荆门送别》：

‘渡远荆门外，来从楚国游。山随平野尽，江入大荒流。月下飞天镜，云生结海楼。仍怜故乡水，万里送行舟。’，一股仙气味道，天外来客一般。
# P3不愈一年，花销100多万，揭秘李白沦为赘zhui婿全流程
连续两次干谒两位市长，都失败。回家大明寺潜心修炼三年，准备到中原地带进行更长远的云游，初具仙人味道，不紧不慢往更远的南方漫游。武昌，今天的江夏，一座小山上的黄鹤楼，可一览浩渺的长江远景。文人墨客名胜美景庞题诗赋文，内容和书法，雄伟壮阔。崔颢《黄鹤楼》自然宏丽饶有风骨，，‘*昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是？烟波江上使人愁*。’

脱口而出回味无穷，久远历史、美丽传说，一幕幕在眼前回放，但终归*物是人非，鹤去楼空。岁月难再，世事茫然。*李白浓厚自卑情绪，自己无论怎么写都无法超越。妒忌，崔颢19岁进士，宫廷诗人，七言律诗典范。故地重游，而且李白诗歌当中有50多次提到这一地点。无懈可击的杰作。725年秋，离开武昌，庐山诗，风景秀丽、森林中的名观古刹，许多高僧定期研讨诗文。过于华丽。

《望庐山瀑布》‘日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。’人间仙境，山经过太阳照射就是紫烟，雾气蒙蒙。挂前川，银河破了，从天上哗啦啦的不断流下水来。直接展示了李白无穷想象力，无比蓬勃的生命力。庐山以北陶渊明故乡，田园诗一派。晋朝诗人，酒，陶渊明从容随意，李白良辰美景追求尽兴。歌以伴舞一醉方休。静吧夜店。生产队的驴都跑不过他，虽然欣赏陶渊明，但是不想成为他。

陶渊明个性自由，但终其一生就是一介农夫。耕作之余读书写诗，日常生活没有任何奢华，家里的米罐子是空的，很多时候要到附近村里乞讨。平静的接受了贫穷、孤独、疾病、和死亡，陶氏隐居太无欲，李白绝对不会扛起锄头，从土地里开垦衣食。在他眼里，田地就是一个美学存在。从来没有追求风格，风格都是自然形成的。李白家在金陵也有生意，一处商铺，游逛探索，结交新朋友。

头晕微醺，头脑仍清醒时写诗，酒酣心自开，文思越发泉涌。没有但此时无真正伙伴，对聊到文人慷慨解囊，皮肤娇嫩、身材苗条、说话悦耳动听的吴地女子，为她们写出无数诗歌。后来总结自己的诗歌美学原则，‘清水出芙蓉，天然去雕饰。明月直入，无心可猜’。运用诗经中的民歌传统，写了大量女性口吻的诗歌。青楼女子、西域来的胡姬、酒馆里的舞女、做缝补刺绣的女子，青楼女子金陵ling子。

对她似乎很痴情，《示金陵子》‘金陵城东谁家子，窃听琴声碧窗里。落花一片天上来，随人直度西江水。……’以女性为第一人称的乐府歌行诗。其识污下，十句九句言妇人、酒耳。格调低俗，轻浮放荡。不屑一顾，李白偶像谢安书法家、宰相，指挥八万军马战胜百万敌军。怀揣梦想，心怀大志。坦率写出，真实表达。可爱率真，心底干净，26岁。家里生意遇到低谷，南京以东的扬州
举目无亲，囊中羞涩，住宿酒馆不准赊账。

《静夜思》‘床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。’每个读书青年人基因里，世界诗歌日。崩溃边缘，散尽金银、病榻上一卧不起，羁旅遭罪，孟荣，不如先成家或者找到个基础。安陆，介绍婚事，许家，志高才俊，许员外。入赘心里别扭，觉得自己一事无成不想成家。汉江，沿江酒馆，《春思》《巴女词》《长干行》，饮酒、闲谈，小酒馆。

内心敏感、认真倾听，大诗人田园派孟浩然，王维，王孟。《春晓》孟浩然，‘春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少’。几十年上千棵树桔子树桃树梨树，孟夫子。都认为京城诗歌缺乏活力和生活经验。相互欣赏，白弟，你的诗歌清新自然，不同流俗。吾爱孟夫子，风流天下闻。风流是对人的最高评价。大自然是宗教或美学的空间，干谒是耗尽年轻人才华、精力、家产的勾当，毁人无数。一方望族富户，帮衬……

终究还是被说服，叹了口气。模样精致、小脸瘦削，梳着乌黑光亮的发髻ji。皮肤略显苍白但，双眸聪慧，顾盼生辉。相貌堂堂，体格健壮。*贤惠娴雅*，藏书也让大为惊叹，不少藏书是珍贵的善本。贤淑体贴、知书达礼、熟读文史。对音乐和绘画颇为在行。有自己见地，智识般配，典故和比喻。

《代别情人》：‘你像清水一样矜持，我像桃花一样生长于河边。我喜欢你的容颜，你倾慕我的文章。我们曾经就像水鱼一般，如今却如两棵树上的鸟儿一样。我每天都非常的哀伤痛苦，从天黑到天亮，但覆水不可收。希望你啊，不要忘记托鸟儿，带来你的音讯’，替别人写？实际上就是自己写的，较委婉的表达了自己与情人，从此相隔一方的遗憾，没有人知道这个女子是谁。

李白极为痛苦，因为不仅与情人作别，也是与自己狂放不羁的少年时代，作别。现在作为赘婿，不能毫无顾忌表达自己忧伤。人生一种莫大的遗憾。下一期中年危机35岁，极度兴奋极度痛苦之间，创作出一首仿佛来自仙界的诗《将qiang进酒》，其病魔程度让人几乎疯狂。
# 35岁的我，所做之事大都失败，糟糕透顶，一事无成
贾白，你觉得李白是渣男吗，这个词不太合适，但是是个好问题。敏感度较高的心，才能品出其中韵味。观前建议：清空你的心。只顾醉生梦死，完全忽视妻子感受？误解，各种证据表明，深情丈夫一枚。泡温泉，《安州应城玉女汤作》‘气浮兰芳满，色涨桃花然’，对妻子相思的描述《寄远其七》，李白常以女性视角来写诗。云雨，灭掉蜡烛解罗衣。开创男德先河。

别馆幽静。古诗受窘于格调，近体束缚于声律。唯有歌行，大小长短，素无定势。贤弟负有不羁之才，最适宜这种诗体。前人、当人，开辟自己的道路。不能仅仅模仿古人，化境。孟浩然建议……

安陆以西600多公里的长安。元丹丘身处道观，旷世奇才，文字光芒万丈。腰悬利剑、身披铠甲的卫兵来回检视，威武雄壮。长安城墙，丝绸之路重镇，人口百万。明德门，波斯人、大月氏人。五颜六色的头巾，珠宝、乐器、酒、布匹、糕点、糖果、体育用品、大风筝、马球的设备。五花八门。登朝入市，宰zai相张説yue，皇帝姑妈太平公主试图起事，铲除嫡系。

心领神会，能诗善文、音乐绘画，无所不通。次子……母牛甩尾，尽显牛逼。名帖，《海上吊鳌客李白》，何方奇人异士？上古时代，渤海东面几亿万里的地方，有一个很大的地方，下面深不见底，归墟。地上八方极远之水，与天空八方中央的水，以及银河的流水，没有不流到归墟的，而且这里的水不增不减。五座山，每座山由高至低，向下环绕达三万里。山顶上平坦处也有九千里。

山山相距七万里，却各自认为是邻居。山上的楼台宫殿是黄金珠玉所建，纯白色飞禽走兽，珍珠玉石之树生长茂盛。住的都是神仙圣人，一天一夜就能飞行往来的人，数不胜数。但是五座山根部不相连，经常随着潮水波浪上下移动，很不稳定。天帝担心他们流到西边去，于是就命禹指挥十五只大鳖，举着头顶住五座山。六万年换一次班，从此山定。龙伯国有个巨人，胎教走路不到几步就到了五山。

钩上六只大鳖，背了回去，硬壳灼烧后拿来占卜。比喻自己远大的抱负、无比豪放的胸襟。别人干谒都是委婉表达，赠谁谁谁。邀请李白进来，又读了李白的一些诗歌，岁莽撞笨拙，口出狂言，但是有天赋。说自己年老羸弱不问政事，见一下他次子。一身华服，态度轻松，礼数周到，甚至有点浮夸。浓重的川音，绝望的乡巴佬？倒吸一口凉气，诗歌流畅自然，感情真挚饱满。

新颖和独特的风格扑面而来，与京城诗人规矩、平稳的作品完全不同，此人才华不可小觑。然而张垍（ji四）慢慢升起嫉妒和防范之心。断定此人必须远离朝廷，否则一定会成为他的劲jing敌。表面承诺帮助李白，但说宫中现在无人，要等待最佳机会。率真的李白还真以为自己遇到了伯乐，心中欢喜雀跃离开。终南山玉真别馆，玉真公主道教徒，皇姑，前院杂草丛生，家具破败，到处蒙着灰。

李can。一石是一百斤粮食，歌女、舞姬、乐手、演员，宴请生活，对李白性格感到怀疑，文不通舞不会。斗狗、斗鸡、斗蛐蛐、击鞠ju，……又碰到元丹丘，彻夜长谈、抚琴吟诗。元丹丘善解人意，知道李白理想和困境。洛阳大街上很多杂耍、抬高跷的，五颜六色绸缎衣服，十分热闹。元演，宣纸上，装裱。对其热心的入仕和修道都没兴趣，只是单纯喜欢这个人。酒楼、露天戏园、集市。

笛曲闻后十分伤感：《*春夜洛城闻笛*》‘*谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。此夜曲中闻折柳，何人不起故园情？*’回味着羌笛曲子，突然想到家中妻子，算了一下，离家三年。妻子给他写过信，但是李白居无定所，一直没有回音。岳父去世，家中财产都被堂兄霸占。丹砂和他媳妇留在家里，帮女主人照办家事。许氏身体虚弱，健康状况不好。二人还是度过了一段温馨又平静的时光，李白很快不安分，必须挣钱养家。

韩朝宗，愚蠢怠慢行为，愤而离去。孟浩然不熟悉官场规则。看出李白精力过人、想象力旺盛，但豪言壮语和夸大其词让他心生疑窦。自恃shi甚高咄咄逼人、冲动任性。有些人有才华不假但就是，不适合做官。塞北风光从兄，亳bo州 录事参军，北疆重镇太原。平坦辽阔毫无遮拦，覆盖着青草的大平原一直延伸到天际，一队队载重的驼队南来北往。脸上有岁月的风霜，身子骨矫健结实，精神饱满，头脑灵敏。

五花马、千金裘，爱吟诗献文，35岁头上有几根白发。剑术高强、学过用兵布阵。边疆政策摇摆不定，战斗和远征说来就来，无人考虑长久治安，重新理解边塞将士们的处境和辛劳：太原的奖惩不公，父亲军队守备十余年，很多将士熬得老弱病残，本该调回内地休养生息，内地部队反而一直在后方养尊处优。自己父亲也许老死在太原，不太可能回乡安度晚年。李白听完重回冷静。

王翰《凉州词》‘葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回’。王之涣《凉州词二首-其一》‘黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关’。自然写实、直白悲壮，音乐性展现的空间，深深折服。作品中广阔空间、宏大能量和气势。李白《关山月》。冬日最后一场雪，天气多风。NPC元丹丘，颍ying阳，岑cen勋xun，嵩山。

李白很感动，他俩都是远近闻名的隐士和嗜酒之徒，美酒不断无酒不欢。前院，谈笑风生，吟诗作对。饮酒、唱歌、弹琴、吟诗，古琴表演，一直闹到月上云端。李白意犹未尽，边疆舞蹈，一会跺脚一会甩袖，一会转一圈儿。伊洛河，山的另一侧岑勋家里，又开坛畅饮。油盏发出的橘黄色灯光下，星星点点。李白《将进酒》‘君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。’能量、疯魔的情绪，

再次叹为观止，躁狂，上一句沉痛悲吟，下一句豪迈狂喜颠三倒四的兴奋，还隐藏着深深哀愁，张力情感拉到极致。头皮发麻，久久无语。每个字每一行每个韵都正好到位，恰到好处。
# P5：别误会，李白最讨厌的就是骚士文人
有才华，善表演。737春，旅行，清新简洁的短诗。杂耍之流，寻找丹药，怀沙客，经纶、。谢安，神态沉着，鲁仲连、诸葛亮。，xinyuanyan，神仙家向往的海上，超凡智慧的政治家，军官。唐朝三绝：吴道子画、张旭草书、裴斐fei剑法、李白诗
# 《早发白帝城》
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
是唐代大诗人李白在乾元二年（759）*流放途中遇赦返回时*创作的一首诗，是李白诗作中流传最广的名篇之一。此诗意在描摹自白帝至江陵一段长江水急流速、舟行若飞的情况。首句写白帝城之高；次句写江陵路遥，舟行迅速；三句以山影猿声*烘托行舟飞进*；四句写*行舟轻如无物，点明水势如泻*。全诗把诗人*遇赦后愉快的心情和江山的壮丽多姿*、*顺水行舟的流畅轻快*融为一体，运用*夸张和奇想，写得流丽飘逸，惊世骇俗，又不假雕琢，随心所欲，自然天成*。明人杨慎赞曰：“*惊风雨而泣鬼神矣*。”

# 黄鹤楼送孟浩然之广陵
*故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州*。
*孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流*。
是*唐代大诗人李白创作的一首送别诗。首句点出送别的地点：一代名胜黄鹤楼；二句写送别的时间与去向：“烟花三月”的春色和东南形胜的“扬州”；三、四句，写送别的场景：目送孤帆远去，只留一江春水。全诗寓离情于写景之中，以绚丽斑驳的烟花春色和浩瀚无边的长江为背景，极尽渲染之能事，绘出了一幅意境开阔、情丝不绝、色彩明快、风流倜傥的诗人送别画。此诗虽为惜别之作，却写得飘逸灵动，情深而不滞，意永而不悲，辞美而不浮，韵远而不虚*。
意象、极目远送，用词别致、境界开阔、形象传神。接下来几百年里，这首四行诗，将在某种程度上超越崔颢，成为中国语言的一部分。

⑴黄鹤楼：故址在今湖北武汉武昌蛇山的黄鹄矶上。传说三国时期的费祎于此登仙乘黄鹤而去，故称黄鹤楼。孟浩然：唐代诗人，李白的朋友。之：往，到。广陵：即扬州。
⑵故人：老朋友，这里指孟浩然。其年龄比李白大，在诗坛上享有盛名。李白对他很敬佩，彼此感情深厚，因此称之为“故人”。辞：辞别。
⑶烟花：形容*春天薄雾霭霭、柳絮如烟、鲜花掩映*的景物，指*艳丽的春景*。下：顺流向下而行。
⑷碧空尽：消失在碧蓝的天际。碧空，一作“碧山”。尽，尽头，消失了。
⑸唯见：只看见。天际流：流向天边。天际，天边，天的尽头。 [2]  [3]  [4]
白话译文
旧友告别了黄鹤楼向东而去，在烟花如织的三月漂向扬州。
帆影渐消失于水天相连之处，只见滚滚长江水在天边奔流。

很用功却无法突破人类界限的感觉？李白却*天马行空，无迹可寻，直击心灵*
一位仙人，人间乱入。《李白传》《李白评传》诗词方面的一点赏析，，很高的品鉴水平。唐朝最巅峰的诗人，唐朝在整个文学史上都是巅峰，诗佛王维、白居易、李商隐。天才崔颢hao、诗鬼李贺、孟浩然、贺知章、高适、岑cen参shen。李白和杜甫（李白的小迷弟，《春日忆李白》）

白也诗无敌，飘然思不群。
清新庾开府，俊逸跑参军。

李白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠。《饮中八仙歌》杜甫，特别羡慕李白。成就从来都不是用天才就可以解释的通的，看起来的毫不费力，背后是下过很大一番功夫的。经历了没有风格、不断模拟，苦练基本功，才到达一种境界。语言精髓、知人论世，不可能脱胎于时代背景。
