# 人生命结束后，意识会以量子形态继续存在
https://www.youtube.com/watch?v=JmWEtdQmoig 诺贝尔奖得主：人生命结束后后，意识会以量子形态继续存在（意识是什么，灵魂）


YouTube，灵魂称重实验

生命结束是否意味着一切的终结？人到底有没有灵魂呢？

只为更好的生活

2020.10.6，数学物理学家罗杰彭罗斯，对黑洞理论的观测和研究，诺贝尔物理学奖，争议最大的一位诺贝尔奖得主，原因：他提出了一个科学界的禁忌话题，他认为灵魂存在，还说在生命陨落后，灵魂会离开人体，重新回到宇宙之中，以量子形态存在。 换个角度读世界，灵魂的量子形态

什么才能称为生命？ 复杂神秘。生物学角度：生命是一种能够通过与外界交换物质和能量来完成自己的生长、繁衍、新陈代谢等生物功能，能够适应外界环境的变化，并做出应激反应的个体。


世界由物质构成，包括生命也都是各种物质构成。很多人看来，生命是由微观的细胞、基因、DNA 等构成，但其实这种认知不完全正确。生命最核心的东西其实是意识，意识到底是什么？它跟暗物质一样，是目前我们看不见、摸不着的神秘东西，任何生命都有一定的意识，不管是动物还是植物，也不管是简单的生命体，比如细菌、病毒等等还是人类这样的高级生命体，它们都有意识的存在，只不过意识的强弱不同（类别和功能范围也不同？），植物、细菌等生命体的意识非常弱，复杂的动物意识比较强，像人类这样的高级智慧生命体，意识更是神秘而复杂，人类作为地球唯一的高等智慧生命，意识也是最强大的，同时人类的意识还有更多不为我们所知的秘密，生命体可以说是由可见的物质加上不可见的神秘意识组成的一个组合，比如人类就是由我们能够看得见的身体  智慧生命

生命形体无法逃避的基本法则：生老病死，从出生那一刻，就意味着一步步走向衰老。人类走进科技时代之后，对生命奥秘的探索也在不断深入，有了科学家这个强大工具，科学界也开始试图一步步揭开生命奥秘 量子灵魂理论，英国数学物理学家、剑桥大学博士，牛津大学的名誉教授，霍金好友，提出了「奇点」的概念，体积无限小，密度无限大。通过计算得出，巨大恒星坍缩时就会形成奇点，也就是黑洞。 霍金在这个基础上提出，或许我们这个宇宙就是源自于这么一个奇点， 「彭罗斯定理」。

1989《皇帝新脑》的书籍，现在的人工智能不管如何先进，在有一点上，永远也比不上一个普通人类，这一点就是直觉，也可以理解为是灵魂，或者说意识。按照彭罗斯说法，人工智能都是逻辑运算，永远也摆脱不了它机械化的特点，但意识这种东西，只能在量子系统中存在。人类是怎么产生意识的呢？*他认为在人的大脑之中，有许多处于纠缠态的电子，这些电子每坍塌一次，人就会产生各种思维和思想。因为这些电子不断的坍塌，而又不断的纠缠*，这才产生了所谓的灵魂或者意识。听到这里还算是比较科学，但接下来他提出的理论和对灵魂的阐述，却充满了一股玄学的味道。他说，一个生命在陨落后，灵魂不会因此消失，它其中的量子信息并未被破坏，而且它们会离开身体，重新返回宇宙。这样的解释，与神话概念中的灵魂极为相似。再通俗点来说，会继续存在于宇宙。按照这个说法来看，我们这个宇宙突然就出现了诸多不确定性，如果灵魂不灭，那它会去到哪里呢（量子信息体如何运动呢，运动规律是什么？为什么可以一直保持人形？量子信息是如何构成形状的，又是什么控制量子信息体的一切？是生命创造者--更高等级的宇宙文明吗）

历代科学家和现代科学界到底会如何解释灵魂

人类对灵魂的探秘
最早关于灵魂的研究就是灵魂称重实验，1901 邓肯外科医生。测量生前与死后的体重变化，能不能找到灵魂的重量呢，养老院，自愿参加实验的6位病人，测试对象，4人肺结核，1人糖尿病，1人病因不明。 病床下方有一种特殊的测量机器。第一位测量时间3小时40分钟，每小时都会减少28克左右的体重，人体正常呼吸流失的水分和汗液的蒸发。直到临近结束时，突然下降了21g，短短几秒钟的下降，显然不是新陈代谢的结果。 后续 脑死亡 搬离病床后15分钟内，测量计示数保持不变。

狗在死亡后，体重完全没有发生变化。于是得出结论：只有人存在灵魂，动物并没有灵魂？ 人体灵魂重量大约有21g

人的意识分为两部分？控制思考、记忆+控制身体新陈代谢（经络？）


1907年，纽约时报公布了该实验，引起哗然，抨击，实验数据存在一些漏洞。有学者认为，人在死亡的一瞬间，体温会突然升高（为什么呢），这时随着汗液的渗出，就会导致体重突然出现一个差值，而狗之所以没有出现变化，是因为它没有能排汗的汗腺。

用特殊的光线拍摄灵魂出窍的画面，X 射线 灵魂离体、1939苏联技师克里安和妻子，延续了他的实验，想要拍摄，就要搞清楚灵魂是什么？ 如果有颜色，那么可以用特殊的光线来捕捉；如果有温度，就可以用红外相机来拍摄，但如果它什么都没有呢？克里安想到了能量，他发明了一种拍摄生物能场技术，克里安照相法，西欧科学家克洛特客服，改进。1997，摄影记者，濒死的病人。有一部分蓝色粒子会逐渐离开人体，本身「克里安照相法」就存在漏洞，蓝色很有可能只是人体流失的水分和热量。

我们可以用这种拍摄技术放在每一个病床上（特别是针对濒死体验--起死回生案例时，有重大的研究价值）

一直到今天，几乎所有关于寻找灵魂的实验，均以失败告终。所以众多科学家认为，灵魂或者意识，并不能单独存在。1962诺贝尔生理及医学奖得主克里克，研究过意识，存在于神经细胞中（细胞之间？可以构成一个整体。神经细胞也分布于全身各地吧。中医经络和人体生物电的流动有什么关系？），是人类大脑在成长过程中，形成的一种特殊现象，医学界比较认可的一种说法。

难道人在死亡后，意识就真的彻底消失了吗？就没有科学家再次挑战灵魂这个难题吗？

还有一个，现在仍在研究的，就是濒死体验，彭罗斯爵士的理念，就与濒死体验有关（我们可以通过河豚毒素和曼陀罗花这两种物质，来让人有假死，也就是丧尸现象，这是不是会造成濒死体验，，，海地）。

濒死体验与灵魂不灭
研究灵魂，总归还是研究生死的话题，所以有一部分科学界就提出了「濒死体验」，就是从一个人在遭到重创并送到医院后，一直到抢救成功之前，这段昏迷的时间，就被称为是濒死期。科学家通过大量采访濒死的病人发现，这些人会昏迷的时间里，会出现很多奇幻且类似的经历，这个就是濒死体验。比如说，他们能感觉到意识离开身体，能够回顾自己的人生，有的甚至还能看到一些已经去世的亲人（这个纽带关系是什么绑定的，又是如何被安排见面的？机制如何）。比较奇怪的是，他们几乎都有灵魂出体的经历，天南海北，相似体验？

这些体验到底是怎么出现的呢？一大难题，人类濒死体验，相当于大脑中量子计算机的一个程序，即使死亡之后仍存在于宇宙之中，也就是说，他认为灵魂是一种量子物质，这种物质在离开人体后，就会返回到宇宙当中。听起来可能有些难以理解，这个还要从量子力学开始说起，

量子力学中，有个叫做叠加态的概念，就是指一个微观量子可以同时处于多种状态的叠加，这个量子的状态，与我们的意识就十分相似。那么，意识或者说灵魂，会不会也是这种量子状态呢？ 1994哈佛大学公布研究成果，人类大脑中「微管」结构，广泛的分布在大脑的神经元当中，就像是电线一样，这种结构，就具有量子叠加态一样的性质，也就是说（这个怎么推导出来的？叠加动作指的是人类个体意识和宇宙意识可以叠加重合这个动作吗），意识不仅存在于大脑之中，还有一半，在宇宙之中的某个角落。亚利桑那州大学意识研究中心主任、心理学和麻醉学系教授哈梅罗浮，「调谐客观还原理论」。灵魂存在于大脑之中微管里，是一种量子形态。人在死亡后，微管失去了量子状态，但是大脑中的量子信息并没有被破坏，所以这些量子信息就漂浮起来，去到了宇宙当中。濒死体验当中，人在苏醒后，微管又恢复了量子状态，然后这些失去的量子信息，又会重新返回到大脑之中，这个时候濒死的人会惊讶的发现，自己好像经历了一次特殊的濒死体验。实际上，这种濒死体验，就是量子意识去到宇宙的过程。

同一个概念，在不同领域有不同名称
灵魂-神话或者宗教的说法
意识-科学名

量子意识到底等不等于灵魂？ 彭罗斯说与我们之前讲的灵魂概念十分相似。必须承认：灵魂存在于宇宙中，玄学上的共识。 有部分学者指出，人类小脑中也存在大量的微管结构，但是小脑受伤的人，意识却与常人并无两样。难道灵魂只存在于大脑中吗？所以调谐客观还原理论目前依然存在诸多争论，这个学说被称为「量子灵魂理论」，科学界的无稽之谈，也有不少科学家对此深信不疑。灵魂是否真的存在呢？又想到了科学家提出的维度理论。

意识与宇宙多维理论，数学物理学家爱德华-威腾，宇宙是多维空间，存在着11个维度，人类生存的世界处于三维空间，而高维空间的生命想要进入低维空间，有可能身体是无法降临，只能以意识这种特殊形式进行降临。

科学家猜想，每一个人的灵魂有可能就是高维世界在我们当前维度的一个投影，那么高维世界的灵魂为什么要来到我们的维度呢？要知道在我们的三维世界里，每一个都是有意识存在的，如果这个意识都是高维世界的灵魂投影，那它们为什么要由高维来到低维呢？

对此，有科学家猜测，高维空间的意识有可能并非是一种生物，而是一种宇宙法则，一种维持宇宙基本运行的宇宙法则。如果事情真的是这样，那么就能够很好地解释，高维世界的意识为什么要冒着风险来到我们当前的三维空间，因为这是高维意识的任务，是身为宇宙法则的一种本能。这一点让我们想到了远古时期一直流传到现在的轮回，轮回就是一种自然法则，当生命死亡之后，灵魂离开身体进入轮回转世，开始新的生命。那么生命的结束并不意味着终结，对于意识来说，每一次结束都将是一个新开始。如果在未来，这个看似荒诞的猜想被证明是正确的，那么死亡在某种意义上说将不再变得那么让人们恐惧、害怕。

只有真正破解了意识的奥秘，人类才算是真正破解了生命的奥秘，或许那个时候，人类可以掌握真正的永生之术。（不可能永生吧？如果能永生，高等的外星人早就做到了，染色体上的端粒，遗传密码子、易经里的文明轮回说，电影异形前传-普罗米修斯，黑洞的形成与宇宙大爆炸的关系，坍缩与膨胀。）即使生命的终结有可能并不意味着结束，但是生前的一切都将被无情地割舍，就像传说中的过奈河桥需要喝下孟婆汤一样，所以我们仍然要珍惜生命、美好的活在当下。

https://www.youtube.com/watch?v=wraBVnAfunc

客观、主观 科学之外 人类思考的终极难题，没有任何人知道意识是什么 宗教学家、神学家研究意识，科学家不研究，科学家研究客观的东西，而意识属于主观的存在。 科学范畴之外，「科学禁区」 生物学家、医学家、神经学家；也都开始想通过科学的手段来证明「意识是什么」，没有答案？

科学的角度：意识就是人的大脑里面那些神经元一起在工作的时候产生的一种「生理现象」，我们对于我们以及对于这个世界的认知，就叫意识（只是对于人类身上的意识，意识的一种附身（存在形式）的定义吧，无法本质的定义，定义的只是表面或者一种）。特点：「只有你自己知道」

