# 算法、设计模式、优秀数据分析案例、优秀前端架构（还有要时刻惦记爸妈，时刻惦记未来，面向未来的人）认知世界、认知宇宙（最后再创新）
# 房中术

https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E6%88%BF%E4%B8%AD%E6%9C%AF#:~:text=%E6%88%BF%E4%B8%AD%EF%BC%8C%E5%8F%88%E5%90%8D%E6%88%BF,%E6%8A%80%E8%83%BD%E6%93%8D%E4%BD%9C%E5%B1%82%E6%AC%A1%E7%9A%84%E6%8F%8F%E8%BF%B0%E3%80%82

房中，又名房内，方技四种类之一，是中国古代优生学、性医学与性保健文籍内容的综称。

除了在中医学理及应用知识之外，也被道教用作修行方式的一种探讨——以“道”御“术”，“道”作为指导原则，而“术”则为一般技能操作层次的描述。房室养生的技巧通常称房中术，或名房术、阴道、黄赤之道、混气之法或男女合气之术。

参见：方技家
在中国二十四史当中，《汉书》·《艺文志》有〈方技略〉的篇章，将中医学理及应用知识分为“医经”、“经方”、“房中”、[2]“神仙”（炼丹及养生）四大类。其中“医经”是医学原理，[3]“经方”是药学，“神仙”包括炼丹及养生，而“房中”则是优生学、性医学与性保健。[4]

房中术因为流派不同，而归宗于不同始祖，如黄帝、彭祖等人，但多与黄帝有关。汉武帝时有巫炎专修此术，武帝向其学习房中术，“颇行其法，不能尽用之，然得寿最长于先帝也”。[5]周代有所谓“房中乐”，汉武帝时有“房中歌”。

魏晋南北朝时，佛教传入，佛教僧侣禁绝性行为，强调清净禁欲，对道教产生了冲击。北魏寇谦之改革道教，开始禁止类似的作法，房中术遭受打击，但仍然在私下流传。[6]

宋朝因理学兴起，房中术更被人视作淫秽之术，[7]因此也经常遭到政府的封禁。

施行方式
房术
中国古代房中养生家，大都着眼于交而不泄、交而少泄、精神不散、调协阴阳作为养生之道。各个派别有不同的作法，但是可以归纳出几个共通点。

通常要尽可能准备年轻女子，最好是刚发育完成的处女。在进行性行为之前，可以先服食一些药物，以加强效果。

准备进行性行为时，会先做一些按摩导引，让女子准备进入状况，之后才开始进行性行为。做爱时，会变化不同的体位，不同的体位有不同的功效。最终的目的是让女子得到性高潮，但男子没有泄精，[8]房中术家认为这样可以帮助男子吸取女性的精华，但是不让男子的能量外泄。在结束之后，进行简单的呼吸导引，接著就更换下一名女子，以同样方式进行。长期与固定女性进行性行为，被认为是有害无益的。[9]

古代道教认为，男性长期进行房中术，但避免射精或泄精，[8]可以让自己保持年轻活力，治病强身。当吸收到足够的女性精华，更可能因而成仙。

历史上著名的医学家和房中术理论家孙思邈，对此有如下论述：“夫房中术者，其道甚近，而人莫能行其法。一夜御十女，闭固而已，此房中之术毕矣。”[10]孙思邈还说：“此方之作也，非欲务于淫佚，苟求快意，务存节欲以广养生也。非苟欲强身力行女色以纵情，意在补益以遣疾也。此房中之微旨也。”“善摄生者，凡觉阳事辄盛，必谨而抑之，不可纵心竭意以自贼也。”

“	“凡精少则病，精尽则死。不可不忍，不可不慎。数交而时一泄，精气随长，不能使人虚损；若数交接则泻精，精不得长益，则行精尽矣。在家所以数数交接者，一动不泻则赢得一泻之精，减，即不能数交接。但一月辄再泻精，精气亦自然生长，但迟微不能速起，不如数交接不泻之速也。”——陶弘景《养性延命录》〈御女损益篇〉[11]	”
服食
在明朝时，道士以丹鼎派的思想，发展出一种新的房中术。道士以女性身体组织与分泌物（包括胎盘、尿液、经血、唾液、人乳、阴道黏液等等）为丹药，通过服食丹药来追求成仙。

这类的道家派别，又分成两种。第一种，与传统房中术接近。他们认为女性的身体，相当于丹炉[12]，是用来练制仙丹之用的。在性行为中，直接摄取女性的体液，相当于服食仙药。长期施行，就可以因而成仙。

第二种，只是单纯的将女性的身体组织及分泌物来当成原料，用来备制仙药，他们接近于传统丹鼎派。在明朝时，在王公贵族间，服食这类药物以求长生的风气很盛行。

房中术文献列表
战国至秦汉期间，房中术十分盛行。《汉书·艺文志》即著录房中书八家，共一百八十六卷：《容成阴道》二十六卷、《务成子阴道》十六卷、《尧舜阴道》二十六卷、《汤盘庚阴道》二十卷、《天老杂子阴道》二十五卷、《天一阴道》二十四卷、《黄帝三王养阳方》二十卷、《三家内房有子方》十七卷。以上皆早佚。

南宋理学提倡“存天理，灭人欲”，房中术逐渐湮灭，文献多失传。

1550年（明嘉靖庚戊年）任东明出版《房术奇书》二卷[13]。序言其书于明武宗戊辰年间在华山洞府中得到。上卷收录陈希夷《房术玄机中萃纂要》及朱权《房中炼己捷要》两书，下卷为《续嗣珍宝》。特别收有历代宫廷所用的春药方剂。1638年，明朝人洪基将本书收辑入《摄生总要》中[14]。

清末叶德辉发现日本古代医书《医心方》辑录了部分中国古代房中术经典，如：《素女经》、《素女方》、《玉房秘诀》（附《玉房指要》）、《洞玄子》、《天地阴阳交欢大乐赋》等各一卷，辑为《双梅影暗丛书》出版，得以一窥其内容。

1973年，长沙马王堆三号汉墓出土了大批帛书和部分竹、木简，经整理发现马王堆帛书中有：《十问》、《合阴阳》、《天下至道谈》、《养生方》、《杂疗方》等5部房中术著作。

古代著名的房中术著作（依字数排列）：

*所以说，每次都是用口、手（洗的相当干净）让她爽，直到她高潮，而自己却靠吸食她的体液，就能长生不老！！但是需要考虑到自己勃起后不射精的害处，虽然说大概率是没有任何危害的*

*我的目标只有赚到10亿人民币（在此之前，赚到500万时买辆沃尔沃），精通数学、物理、哲学、宗教、生化（基因工程），对文艺有一丝了解*。
# 如何让自己主动患上勃起功能障碍？
https://zhuanlan.zhihu.com/p/22036924 *一些人会控制自己的欲望，尽量压制自己的性需求。久而久之，在“用进废退”的生物学原则的作用下，慢慢出现了勃起能力下降、阳痿*
生理问题，比如心脏病、高胆固醇、高血压、糖尿病、肥胖症和抽烟，都可能引起勃起功能障碍。 另一方面，抑郁症、焦虑症、压力、人际关系问题以及其他心理健康问题也会干扰性感觉。 这可能会引起或加重勃起障碍。 勃起障碍往往是由生理和心理问题共同引起的。
*能患上勃起功能障碍就太好不过了，不要对任何女人有好感的任何眼神，她穿的任何样子我都不感兴趣，我真正感兴趣的是我的梦想，只要不看任何女人任何一眼，就能时刻保持精力充沛。包括手机上电脑上都不能有有关女人的任何画面，当然除了小乌、小茉这两位之外*。我就是个女孩绝缘体，对女孩的眼神只有审判众生灵魂般、水一般、不怒自威的淡淡的仇视眼神，当然这种淡淡的仇视不引起别人的任何反感即可。
我要达到的目的只有一个，任何人都别对我感兴趣，因为我不看你任何一眼，你也不用看我任何一眼。你走你的人生路，我走我的人生路即可。
## 习惯
1. 不要夹腿，大腿之间的距离永远保持20公分以上，或者干脆就一直站着。站着时也不要有夹腿的姿势。
2. 不要半坐或者不要屈腿式坐卧在沙发或者床上，容易勃起。
3. 把所有精力主要放在创造性、联想式、想象式思考上，这样你的老二永远没机会反应。
3. 脑中不去考虑任何女人、脑中只考虑金钱和自己的究极梦想
4. 不看任何女人一眼，不管她有多漂亮，你不看她又怎么知道她多漂亮呢？也不要想着怎么去形容一个女人了。
5. 面对任何陌生女人，我就是个女孩绝缘体，对任何女孩的眼神只有无视、审判众生灵魂般、水一般、不怒自威的淡淡的仇视眼神，当然，淡淡的仇视就好。不引起别人的任何反感即可。
6. 假如迫不得已看了一眼一位女生，那么只看了一眼，就直接觉得，看到女生就暗地里觉得恶心，就觉得她以后会出轨，*女人在意识层面或者潜意识层面都是水性杨花的*，所以我看到每一个女人时，只要看一眼，就能看出她心底水性杨花的那一面，所以我就立马觉得恶心和厌恶。所以只要每时每刻保持这样的想法，你就能患上勃起功能障碍这种疾病，终身不愈！！
7. 抖腿可以让勃起的老二恢复正常状态。
8. 自从欲望减少许多许多后，人生变得简单起来，执行力是接近100%的状态。
9. *永远不要勃起*
# 欲望
在我看来，人刚出生就没有欲望，就连吃奶的欲望也是慢慢才有的。欲望不是用来压制的，而是说，你让它们静静的躺在心底深处，不去管他，把他看作路人一样，不存在你的世界，慢慢的，慢慢的，慢慢的，你就会发现多余的任何欲望已经消失殆尽，只剩下无穷无尽的精力与力量，还有一种欲望，探索世间一切真相和真理。
今天无意中阴茎又充了一次血，以后绝对不看任何女性。
# 消除勃起
分散注意力

对于男性朋友们来说，如果想要起到快速消除勃起的方法，那么就不妨试试分散注意力了哦，这是非常关键的了，如果我们的注意力是在性方面的，那么就容易导致我们出现勃起的情况了，所以在这时候我们就需要注意分散注意力才行了，这是非常关键的了，是男性朋友们不能错过的哦。

接触冷空气

如果想要让男性快速的消除勃起，那么就可以选择让阴茎直接接触冷空气的方法了哦，是可以让男性通过温度场来冷却阴茎中的血液了，这样就可以很迅速的让男性消退勃起的问题了哦，而且如果我们可以给阴茎一个宽松的空间和方式，这样对我们迅速的缓解掉勃起问题了。

排泄尿液

实际上最有效果的方法，就是通过排泄尿液的方法来帮助我们缓解勃起问题的了，这是我们大家需要注意的了，所以我们在这时候就要注意了，如果男性朋友们想要摆脱勃起的问题出现，那么我们就不妨试试排泄尿液的方法来进行养生，这对我们的帮助很不错哦。


放松，或者利用焦虑来转移注意力。记住，看似无缘无故的勃起是正常现象，无须担心，而且别人也可能根本就没有注意到。深呼吸，保持冷静。越是担心就会让你越关注勃起，使勃起更难结束。[1]
即便如此，焦虑对终止勃起还是有所帮助的。压力会导致身体做出“战斗或逃跑”反应，让血液被重新分配到手臂和腿部。勃起还涉及到交感神经系统。[2]从生殖器抽离血液有助于结束勃起。[3]
因此，最好的建议可能是不要担心勃起，而是去想一些可以分散你注意力的其他问题，好让勃起结束。
以End an Erection Step 2为标题的图片
2
试着将注意力放到与性无关的复杂问题上。你可能听过一个老掉牙的笑话：男人身上的血液只够供应他们的大脑或阴茎。这种观点其实有一定的正确性，因为分散注意力确实有助于让阴茎变软，使之回到松弛状态。[4]
试着想想性以外的东西，但不要“刻意”去忘记勃起。换而言之，不要在心里对自己说：“好了，我现在要想一想棒球。绝对不能去想勃起”。只有你对其他事情全神贯注时，勃起才会结束。强迫自己去做需要集中精神的工作，如演奏乐器、阅读、锻炼或解数学题。
如果无法通过做事来分散自己的注意力，可以在心里想象自己做这些事情的情景。如果你是在社交场合，很难在不引起怀疑的情况下分散自己的注意力，那么就想象一下自己正在做其他事情。如果你喜欢弹吉他，那就想象一下弹吉他过程中的所有小细节，比如手指该放在哪里，你如何拨弄琴弦，歌曲听起来如何。
以End an Erection Step 3为标题的图片
3
换个环境。有时，分散自己注意力最好的方法是换个地方待一会儿。如果勃起是房间内的某个人或某件事物引起的，那么不离开这个房间，勃起恐怕很难结束。让自己冷静五分钟，然后带着新的决心回到房间。[5]
忽略性刺激。不要让自己看到、听到或经历任何可以激发性欲的事情。投入到需要全神贯注的其他事情，分散自己的注意力。如果你无法忽视身旁之人的魅力，就强迫自己专心于眼前的书籍。
以End an Erection Step 4为标题的图片
4
让自己产生轻微的疼痛感。如今，没有任何合法的医疗机构会建议你对自己造成任何程度的疼痛，用以阻止一个自然无害的生理过程，但认为轻微疼痛可以结束勃起的传统观点仍然成立。只要你对自己造成的疼痛非常轻微，主要以分散注意力为目的，那么试试也何妨呢？
例如，试着*轻轻地掐自己的大腿*。这种动作不容易被人发现，也不会对自己造成什么严重伤害，但疼痛却足以分散你的注意力。
如果你非常迫切地想要结束勃起，有些人可能会建议你隔着裤子弹自己的睾丸。但是，不要太用力，否则会伤到自己。
记住，为了终止勃起而伤害到自己可不值得。
方法
2
3
让阴茎加快疲软
1
减轻不适感。根据你所处的情况，裤子太紧可能会导致勃起加剧。试着小心地松开自己的裤子。坐到餐桌或书桌后，解开皮带。如果有需要，解开扣子，拉开部分拉链，让勃起的阴茎有更多的“呼吸空间”，同时减少压力。[9]
注意你所处的环境。不要太过显眼。你一定不想被误认为是某种变态。
如果你在比较私密的空间，不妨在裤裆处隔着衣服敷上一个冰袋，这样做可以缓解不适，还有助于终止勃起。[10] 如果你有过在游泳池或室外穿着短裤冬泳的经历，就会知道，阴茎和睾丸会朝温暖的身体收缩。
以End an Erection Step 9为标题的图片
2
试着洗热水澡或做些轻松的运动。虽然冷水浴通常被认为能够“冷却”强烈的性欲，但实际上，热水浴可以提供一个平静、舒适的环境，让勃起更快结束。[11]
低强度的运动，如在跑步机上慢走或简单的有氧运动，也有助于分散注意力和改变血液分布。
这些方法通常被用做结束阴茎持续勃起症导致症状的初始措施。如果患上阴茎持续勃起症，汇集的血液会集中在阴茎部位，无法消退。如果勃起时间因为任何原因而持续超过四小时，请立即就医治疗。如果未能及时治疗，阴茎持续勃起症可能导致永久性的损伤，包括但不限于勃起功能障碍。
以End an Erection Step 10为标题的图片
3
排尿。勃起时想要排尿可能非常困难，但排尿有时能够结束勃起。排尿会让腹股沟部位感到愉悦、放松，从而使勃起的感觉不那么“紧”或“急”。[12]
晨勃对于各年龄段的男性而言都是正常现象。无论是否做了有性刺激的梦，它都会发生。尽管勃起时很难让尿液对准马桶，但排尿通常有助于迅速终止勃起。[13]
*起心动念前掐大腿，完全避开勃起，最好就是完全阳痿。在我看来，阳痿未尝不是一件好事。恰手臂这件事一定要发生在勃起之前，虽然很少勃起，毕竟自己几乎不看任何女生，但是如果有一点点意外情况发生的话，还是需要立马移开目光并且脑中注意力立马转移到人生大问题上，认真的思考许多难题，并且同时掐手臂。等勃起后再去掐就已经有点晚了，双手合十这个行为同时也要做出，能迅速让自己心灵安静下来，不去构想任何淫念*。

**我的睪丸已经这么小了，感觉不够我活到120岁，所以我今后再也不勃起，完全远离男欢女爱，不跟任何女生见面。只为了活到120岁，好完成我的终生目标。要不然我的一生就白活了。还有就是我不能再浪费一分一秒的生命时光。**

**感觉只要有淫念，我的肾就会疼痛无比，仿佛寿命就会减少1年！！！**

每次射完精后不久就感觉肾痛，所以我是真的不适合男欢女爱，一点想法都不能有！！！
# 性交和高潮的科学解释
## 百度百科
https://baike.baidu.com/item/%E6%80%A7%E9%AB%98%E6%BD%AE
性高潮sexual climax是指，在性反应周期过程中，出现的一种逐渐升高的兴奋、紧张状态，当这种状态积累到顶点时，就会爆发出极度愉悦的感受。男性和女性都能产生性高潮，性高潮由神经系统和内分泌系统共同作用产生，在神经系统中，与骨盆神经、下腹神经、会阴神经、和迷走神经有关，在内分泌系统中则与雄激素、雌激素、和孕激素等等有关。

人类性高潮一般是由于，对男性阴茎和女性阴蒂进行物理刺激而产生，性刺激可由自慰，或性伴侣的插入式性行为、非插入式性行为、以及其他性活动提供。除了刺激生殖器官引起的性高潮外，还存在刺激乳头、嘴唇、肛门、纸厂、前列腺、和其他身体部位等多种形式，产生的非生殖器官的性高潮。有诸多因素会影响性高潮，不同年龄和性别的人群，在性高潮的身体反应、持续时间上有所不同。

此外，一些抗精神类药物，可能影响男性的勃起和射精，引起性高潮障碍。许多疾病也会影响性高潮的产生，包括性功能障碍、神经损伤、血管性失调、内分泌失调、衰弱性疾病、精神失调等等。性高潮带来的性反应，也可以帮助人们认识自己的身体，并确定身体各项机能是否良好，可以在必要的时候寻求帮助。

青少年通过全面性教育，了解性行为能够带来愉悦，同时伴随着，与健康和福祉相关的责任，从而培养对性的积极态度，并学会保护自己与他人的健康和福祉。
### 性高潮的定义
性高潮是一种难以描述，且包含诸多不确定内容的复杂现象，目前学界尚未对性高潮的定义做出统一规范。大多数学者从生理、心理、内分泌、和神经角度对性高潮进行如下界定：性高潮是指，在性反应周期过程中，所积累的性紧张的的突然释放，导致骨盆区出现有节奏性的肌肉收缩，以及表征于外的性愉悦。性高潮包含下述过程：首先，从内脏和本体感受器传出的刺激，引起的激活。

其次，较高水平的认知过程；最后是，兴奋的消退或减少。因此，性高潮是具有独特性质，而非局限于生殖系统的一种反应。男性性高潮是一种，由于刺激生殖器官受体，引起的神经兴奋性化学物质的浓度的增加，通过波浪式扩散，导致通常伴随射精的愉悦行为。女性性高潮是一种，变化的、短暂的、伴随强烈快感的感觉，可以引起个体意识的变化。

女性性高潮常常开始于自然的骨骼肌肉收缩，伴随子宫和肛门的收缩和肌张力的增加，通常会带来幸福和满足感。尽管学者们对性高潮的定义存在争议，但大多数人认为，在性高潮中都会感受到，性刺激或者非性刺激产生的一种很愉悦的感觉。
### 性高潮的生理表现
有关性高潮的生理表现，一般认为，完整的性反应周期包括四个阶段：兴奋期、持续期、高潮期、和消退期，在兴奋期，血液会涌入生殖器官，接着在持续期达到完全性唤醒状态，进而达到性高潮状态，最后进入消退期，生殖器官的充血反应也会慢慢消退。1970年代，美国纽约佩恩惠特尼诊所的人类性行为计划创始人、医学博士海伦-辛格-卡普兰，强调性欲期，也是性反应周期的重要时期，并将其放在兴奋期之前。

她认为，不应该仅从生理角度评估性反应，还要考虑心理、情感、和认知因素，如焦虑和缺乏沟通，也会影响个体的性高潮过程。全身表现的发生，是性高潮体内瞬间分泌大量的血管活性物质所致，同时还与交感神经、迷走神经之间的平衡失调有着密切关系。在高潮期，男性女性表现有所不同。

男性性高潮表现为，在精原细胞发育为精子的过程中，各级生精细胞需突破，支持细胞之间的连接结构，向管腔侧以及睪丸输出小管方向迁移，最后将产生的精子释放，进入曲细精管腔。人的这一过程，需要64天左右方可完成，睪丸生成的精子，尚未功能成熟，只有被输送到附睾，在其中停留18到24小时之后，才能获得运动和受精能力。

男性在高潮时射精过程分俩步，第一步，附睾、输精管的平滑肌收缩，驱动贮存在附睾的精子移向后尿道，同时，膀胱括约肌收缩，防止精液进入膀胱，也防止尿液进入尿道，精子在后尿道和附睾、精囊、前列腺、和尿道球腺的分泌物混合成精液；第二步，由于强烈性刺激，引起基底部坐骨海绵体肌肉、以及球海绵体肌肉的节律性收缩，精液被射出体外。男性性高潮大部分以射精快感，使得紧张得到发泄而告终，射精时间约3到10秒。

男性性高潮是大脑处理，后尿道压力增加引起的阴部神经感觉刺激，的结果，这种感觉刺激，来自附睾和尿道球部，以及肛门括约肌、前列腺、和阴茎肌肉等部位的收缩。男性在性高潮之后一般进入不应期，但也有男性会出现多重性高潮。

女性在高潮来临前，阴蒂会充血勃起，阴道口呈现湿润状态，某些女性还会因，流经皮肤的血液增加，使得皮肤呈现发红状态，即‘性红晕’。女性性高潮的持续时间比男性长很多，平均大约20秒，在性高潮时期，阴道、子宫、和肛门相关的骨盆区域会出现，一系列的肌肉收缩。心跳、呼吸频率、和血压会增加；阴蒂头会缩回阴蒂包皮内，小阴唇颜色变深，阴道的下三分之一处，会变得更为绷紧和窄小。
### 性高潮的达成方式
有关性高潮的达成方式，女性性高潮一般分为阴道高潮和阴蒂高潮，此外还有刺激乳头、肛交等方式达成。阴蒂高潮可通过手指、舌头、或性爱工具等方式刺激阴蒂而达成，《海特性学报告》指出，如果有刺激阴蒂的行为，95%的女性能达到高潮，只有26%女性在没有刺激阴蒂时可以达到性高潮；阴道高潮主要指，通过阴茎运动，对阴道刺激而引起的性高潮；在性交过程中，部分女性还能通过爱抚乳房来达到高潮。

而对于人类男性而言，最常见的高潮达成方式就是阴茎刺激，在高潮时通常伴随射精，但是也有可能发生不伴随射精的高潮，尽管较为罕见，比如，进入青春期之前的男孩若到达性高潮，可能会出现该情况。
## 性高潮的功能
有关性高潮的功能，第一种假说是选择压力和交配假说，在男性当中，高潮是在强大的选择压力下产生的，因为高潮与射精相结合，所以有助于男性通过生殖过程，相比之下，女性在性交中的高潮变化很大，几乎没有选择的压力，因此它不是生殖的必需品；第二种假说是繁殖能力假说，印第安纳大学教授伊丽莎白-A-劳埃德提出，性高潮会提升女性的繁殖能力，高潮时，可能由于耻尾肌引起，阴道大小会减少30%，使得阴道壁更加‘抓紧’男性的阴茎。

增加对男性的刺激，使其更快地射精，或者射得更多。女性在性高潮过程中的阴道蠕动，促进携带良好基因的精子留在体内，有助于女性繁殖后代。同时，女性在排卵期也更容易达到性高潮；第三种假说是适应方式或残留的假说，进化心理学基于达尔文主义的视角，刃卫阴蒂高潮的产生，是女性在演化过程中适应社会的方式，但也有研究者，刃卫阴蒂只是，痕迹器官的一种，并非女性的适用特征。
## 性高潮的影响因素
有关性高潮的影响因素，第一方面是年龄，身体健康的老年人依然可以，从性生活中获得愉悦感，著名医学科学家、医学教育家吴阶平等人编撰的《中国性科学百科全书》表明，在中国，60到94岁的老年人，仍有15%在60岁以后仍有数年的性行为活跃阶段，大约70%的男性在68岁以后，仍可进行规律的性生活；78岁年龄组大约有25%的人继续保持性活跃。

中国人民大学性社会学研究所所长、社会学系教授潘绥sui铭，根据2000年到2015年四次全国总人口抽样调查的主要数据，进行分析，结果显示，2000到2015年，中国老年人中缺乏性生活的人已经从66%下降到47%，每个月有1到3次性生活的老年人从25%，上升到39%；在55岁到61岁的老年人当中，有53%的人保持每个月一次以上的性生活。

但年龄也会对性行为产生一定的影响，如老年女性在性行为中出现肌肉紧张程度降低、阴道润滑度降低、性高潮持续时间缩短等现象；老年男性获得阴茎勃起的话，需要更长时间、以及对生殖器官更加直接的刺激，而且硬度有轻度减弱。射精程度通常有所降低，不应期随年龄的增加而延长。

性高潮的影响因素第二点是药物方面，许多医学研究表明，药物会影响性高潮的产生。一些抗精神病药物，通过阻断多巴胺受体亚型产生效应，比如受体亚型D2被典型抗精神病药物阻断，D4被非典型抗精神药物阻断。当边缘皮层、中央前额叶皮层、和扣带皮层的D2和D4受体被阻断时，精神分裂症的阳性症状，比如说幻觉、幻想会消失，同时妨碍正常性高潮的产生。

抗抑郁类药物，通过影响人体中5-羟色胺的水平，影响性高潮的产生。因为5-羟色胺A2受体能影响性高潮，使用抗组胺、和强效的5-羟色胺2型受体阻断剂，可以改善，由于使用抑郁类药物而引起的性高潮降低现象。使用大麻也是性行为的风险因素，一些大麻使用者称自己有更强烈、持久、满意的性高潮，但长期使用大麻，更容易产生性障碍，缺失性感觉。

此外，酒精和药物都会极大地影响性行为，降低性欲，使得男性勃起和射精障碍，以及降低性满意程度。性高潮影响因素的第二点是疾病。男性实际的射精潜伏期时长，小于女性期望值，这表明很多男性在时长方面不能满足女性的需求，出现早泄等现象，一些性高潮障碍，也会影响性高潮的产生。另外，糖尿病也会影响男性性行为，患者称自己，在性欲、性觉醒、勃起能力、性交频率、和性满意度的方面都有所下降。

此外，帕金森病患者由于活动缓慢、手脚或身体其他部位的震颤，性行为也会受到一定影响，一些患者称自己性欲降低、性高潮减弱、勃起和射精能力减弱。影响性高潮的第三个因素是心理因素，许多研究证实部分性高潮障碍的产生来自心理因素。性交过程中，双方的投入程度影响性高潮的产生，一些女性的性高潮障碍，来自性伴侣的不欣赏，自己对自慰过程中的不合理的罪恶感，也会妨碍个体达到性高潮状态。

同时，针对男性延迟射精的干预，也获得了一定成效。
## 维基百科
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%80%A7%E9%AB%98%E6%BD%AE

性高潮orgasmˈɔːrɡæzəm，sexual climaxˈklaɪmæks是指，在性反应周期过程中所累积的遽（ju四）然(突然)释放，导致骨盆区出现有节奏性的肌肉收缩，以及表征于外的性愉悦。男性和女性所体会的性高潮，由自律神经系统控制，且常伴随着许多不自主行为，包括身上多处区域出现肌强直、感到欣快和满足、以及数次发出声息和身体摆动。

高潮阶段过后，常带来的缓和放松感，主要是神经激素催产素、促乳素的释放所致，作用机制类似于胺多酚，也就是脑内啡fei。人类性高潮一般是因为，对男性阴茎和女性阴蒂进行物理刺激而产生的，当中的性刺激可由当事人自慰，或性伴侣的插入式性行为、非插入式性行为、以及其他性活动提供。

人类性高潮从健康效应上，有着各式各样的探讨。在性事当中有着许多生理反应，相关例子有促乳素所致的缓和放松状态，以及在中枢神经系统之中的若干变化，比如当边缘系统的代谢活动没有增加变化时，大脑皮质的代谢活动在很多区域，也会跟着暂时降低。在种类繁杂的性功能障碍当中，高潮障碍（anorgasmia）是其中之一。

这些效应除了，影响了关于性高潮在生物学与进化的功能的理论之外，还冲击到了人们文化上看待性高潮的各种观点，比如在性生活满意度上保持的信念，认为性高潮重要与否、是否很在意频率次数的高低、质量程度的高低等等。
### 定义
临床上，高潮通常经由，跟性活动有关的肌肉收缩，以及心率、血压、呼吸速度和深度的独特变化，未严格的定义。一般把其归为，性反应周期中所累积性张力的突然释放，导致在骨盆区有节奏性的肌肉收缩。然而，性高潮的定义有着许多不同的变化，且研究者之间欠缺就定义达成共识的愿景，《临床心理学评论》杂志中，就至少列举了26种性高潮的定义。

某些类型的性感觉，是否要确切地定义为性高潮，仍存有一定争议。比如只刺激G点引起的高潮、以及持续几分钟到一小时的连续或长期性高潮。在类似情况下，性高潮体验并不会以客观方式显现，并且不一定包含高潮时，所独有的非自主性肌肉收缩。问题的核心，离不开性高潮的临床定义，以上就性高潮所列举的观点只限于生理上的，另外也有定义是根据心理、内分泌、和神经上的状态而定。

然而不论男女，在两种高潮当中，都会体会到一种非常愉悦的感觉，身体每一处都会感受到这一感觉，此时人们所处的精神状态，一般被形容为‘超脱的transcendental’（类似于情感或者三观上的震撼感，以及恋爱中的心动感、触电感。有可能只是简简单单的一句话、或者是别人带来深刻印象的所作所为、或者是艺术方面的体验，所带给你的，对于某些意境的想象，可称之为一定程度的酥麻感），并且会出现血管舒张情况。

现代的性学研究，能找出射精和男性性高潮之间有何不同，因此，也出现了‘射精’能否准确界定男性性高潮的争论。
### 达成方法
性高潮可以通过许多性活动来实现：阴道性交、肛交、口交、非插入式性行为、自慰都能实现。也可透过使用性玩具来实现，比如按摩棒和色情电刺激，还可通过刺激乳头和子宫般的性感带得以实现，但较为罕见。多重性高潮是指，在达成一次性高潮后的一段短时间内再来一次高潮，一些人可能能体验到，女性更是如此，不过多重性高潮同样较为罕见。

除了物理刺激，性高潮还可通过心理活动激发，比如男性女性都有的梦遗。而在脊髓损伤的人当中首次发行，只通过心理活动引发的性高潮，虽然脊髓损伤后，当事人的性功能往往受到一定影响，但这种损伤并不会剥夺性感觉，比如性唤起和性欲望。目前的科学文献较多是研究女性性高潮的心理层面，反而较少着重男性的这一方面，这似乎印证了‘在心理上，女性性高潮比男性更为复杂’的假设。

但是，现有证据表明男性女性性高潮相似点有很多，且多于不同点，在万斯Vance和瓦格纳，于1976年进行的一项对照研究中，所请来的独立评价者，无法区分男性女性性高潮的书面描述。

对于人类男性而言，实现性高潮的最常见方式是，对阴茎进行物理刺激，高潮时通常伴随射精，但也有可能发生不伴随射精的高潮，尽管比较罕见，比如进入青春期之前的男孩如果达到性高潮，就会出现这种情况。这也有可能在逆行射精、患有性腺功能低下症的情况下发生，此外他们也可能出现不伴随高潮的射精，该情况称为性高潮障碍，此时可通过刺激前列腺达到性高潮。

传统性学观点认为男性性高潮有两阶段：伴随性高潮的射精、以及几乎随即出现的不应期。1966年，麦斯特与强生发表了，一份关于性反应周期的关键研究，他们并不像金赛在1948到1953年进行的研究那样，只研究女性性高潮，他们的研究志愿者当中，男性女性都有，他俩试图找出高潮前后的生理阶段。麦斯特与强生认为，第一阶段中，‘阴茎的附属器官会收缩，会感觉到射精将要到来’。

‘射精即将发生的两三秒前，他并不能以任何方式阻止或控制精液的涌出；第二阶段的男性，会感到射精期间，令人愉悦的肌肉收缩，他们声称自身的愉悦感和射精量成正比’。两位研究者指出，男性在第二阶段与女性反应不同：‘对男性而言，消退期之上还有额外的不应期。许多30岁以下的男性，拥有频繁射精的能力、以及较短的不应期，但过了30岁之后便较为少有’。

他俩把男性性高潮和射精划上等号，并认定了两次高潮之间，拥有一段不应期的必要性。有关男性多重性高潮的科学研究很少，邓恩Dunn和特罗斯特Trost将男性多重性高潮定义为，‘在同一次性接触中，达到两次或以上的性高潮，不论有没有射精；而且在当中一直维持勃起，或者只在一段极短时间内未勃起’。由于男性拥有不应期的缘故，所以能实现多重性高潮的男性相当罕见。

不过的确有男性能实现连续多个高潮，特别是在达到高潮时没有射精的男性。与年长者相比，年轻男子较多自称能实现多重性高潮，因为其不应期相对更短。在射精时，大脑会大量分泌催产素，这一现象被视作不应期的主要原因，分泌量可影响不应期长短，催产素的接受量可影响每个不应期的长短。1995年，美国罗格斯大学进行了一项科学研究，成功记录了一名成年人，自然且有射精的多重性高潮。

该研究中，该男性花了36分钟完成6次有射精的性高潮，且当中没进入不应期。

对女性而言，达到性高潮的最常见方法是对阴蒂进行物理刺激，一般统计表明，百分之七八十女性都需要用这种方式达到高潮，比如用手指、口舌等刺激源对阴蒂外部进行刺激。但对一些女性而言，间接刺激阴蒂也足以达到高潮，比如阴道交。马约诊所指出：‘女性性高潮的感觉会因刺激强度有所不同，高潮的频率以及达到高潮所需的刺激因人而异’。

女性更容易实现阴蒂高潮的原因，在于单单阴蒂头就有超过8000条感觉神经末梢，比男性龟头甚至整根阴茎所拥有的都要多，由于阴蒂阴茎在生物学上属于同源器官，所以两者接受性刺激的能力相等。‘阴道器官完全不敏感’的误解常见于，出版时间较早的研究报告中，有些女性的小阴唇顶部交界处和尿道之间的区域，以及阴道前壁很敏感；有些女性可通过刺激G点区域达到高潮，这取决于阴道神经末梢的分布模式。

但是对于许多女性而言，因刺激阴道而产生的强烈快感只可偶尔出现，甚至从不会做到，原因在于阴道的神经末梢，比阴蒂所拥有的少得多，阴道神经末梢主要集中在阴道的下三分之一处，即接近入口的位置。性教育工作者瑞贝卡-查克指出，不论进入阴道的是阴茎、手指、还是假阴茎，全都只能接触到阴蒂和尿道海绵体的少许一部分。海特和乔克指出，阴蒂末端和小阴唇都很敏感，但在插入式行为中，两者都不能受到直接刺激。

因此，一些伴侣会选择女上位或猫式体位的方式性交，让刺激阴蒂的频率最大化。对一些女性而言，高潮过后的阴蒂很敏感，因此这时的额外刺激也可能令其感到痛楚。麦斯特与强生认为，所有女性都可以做到多重性高潮，但能做到多重性高潮的男性较为罕见，他们指出：‘如果在性张力下降到持续期的水平之前再度刺激，该女性就可以在高潮后，迅速再次达到高潮’。

‘但一些来源指出，女性也有不应期，也可能在高潮后的一段时间内，不能通过性刺激来使自己兴奋。有连串高潮所带来的感觉可能会因刺激积累，而逐渐走强，以及使人更愉悦’。

女性性高潮通常分为两类，阴蒂高潮、以及阴道高潮或这叫G点高潮。该分类使得，有关女性性高潮的讨论变得复杂化。1973年，哲学家欧文-辛格指出，理论上可把女性高潮分为三种类型：外阴高潮、子宫高潮、以及以上两者的混合，但他只是以文学作品作为该分类的依据，没真正地从实验中得出结论，所以该分类并不可靠。

1982年，拉达、惠普尔、佩里三位学者也把女性高潮分作三类：刺激阴蒂引起的隆起型、刺激G点引起的A-框架型、以及一次反应周期内同时有对阴蒂和G点的刺激的混合型。接着在1999年，惠普尔和柯米沙鲁克在以上三种类型基础上，还额外添加了第四种类型，子宫颈高潮。1905年，西格蒙德-弗洛伊德指出，阴蒂高潮纯粹只是青春期会出现的一种现象。

随着年纪变大以及变成熟，阴蒂高潮会逐渐演变成阴道高潮，意味着没有对阴蒂做任何刺激就能达到高潮，他认为这才正常，并指出阴蒂高潮是不成熟的表现，但他却没为该假设提供证据。他的这一理论造成了一定的负面社会影响，许多女性因为做不到，只通过阴道交就能高潮，而产生了一种机能不全感，该感觉归因于弗洛伊德的理论，即‘阴道交是女性性满足的核心’。

《金赛报告》是人类史上第一份全国性的性行为调查报告，该报告的主编阿尔弗雷德-金赛，是第一位强烈批评，弗洛伊德有关女性性取向和性高潮的观点，的研究者他的批评基于对成千上万女性的访谈，发现调查的大多数女性，都不能通过刺激阴道来达到高潮。他对弗洛伊德和其他理论家展开批评，认为不应该将男性性构造，头射到女性身上，并认为阴蒂才是女性性反应核心。

金赛还指出，‘阴道对于性满足而言，相对不重要，只有少部分女性，在自慰时，会把手指或物件插入阴道’。金赛最后得出结论，插入阴道时，女方的满足感主要是心理作用，或者只是传导异感，现象所引起的结果。之后的研究，一般都再度证实了，金赛对于女性性高潮的发现，比如麦斯特与强生有关女性性反应周期的生理学研究、以及雪儿-海特的性社会学研究。

麦斯特与强生的研究发表于第二波女性主义运动起始时，并对一些女性主义者有了一定启发，例如《阴道高潮的迷思》的作者安妮-科德，在书中指出，阴蒂高潮和阴道高潮的区分是一种错误，并认为‘生物学上的女性’，剖析得还不彻底。

阴道能产生高潮，这一论点至今仍有争议，除了因为阴道的神经末梢密度很低之外，还因为对G点的位置测定，不能始终如一。而且G点在一些女性当中根本不存在，再加上有研究指出，G点只是其他组织或器官的延伸，比如阴蒂或斯基恩氏腺。2012年1月，《性医学杂志》刊登了一篇文献回顾，当中回顾了历年试图证明G点存在的研究，其中写到，‘在公众媒体中，有关G点的报道能使人相信G点能提供极大性刺激，但这会使人远离真相’。

麦斯特与强生提出了G点的可能解释，他们是首批确定阴蒂包围，以及延伸到阴唇内的研究人员，他们在研究女性，接受不同性刺激对性反应周期有何影响时，发现，阴蒂高潮和阴道高潮的身体反应阶段大致相同，并发现大多数受试者只能通过刺激阴蒂达到高潮，而只有少部分女性才可以做到阴道高潮。基于此，麦斯特与强生，认为刺激阴蒂才是两种高潮的来源。

他们推断，在抽插过程中，因为对阴蒂包皮的摩擦，从而使阴蒂受到了足够刺激，但他俩的结论遭到，诸如伊丽莎白-劳埃德等研究者的批评。澳大利亚泌尿科医生海伦-奥康纳在2005年发表了一项研究，指出了阴道高潮和阴蒂之间的联系，并表明阴蒂组织会延伸到阴道前壁，因此她认为阴道高潮和阴蒂高潮同源。一些利用超声波协助进行的研究，则发现，能在阴道交期间达到高潮的女性当中，找到了G点存在的生理证据。

但奥康奈尔声称，阴蒂和阴道之间的关系，才是一直处于假设状态的G点和阴道高潮的生理解释，她在利用核磁共振成像MRI协作进行的研究中，注意到阴蒂脚也就是阴蒂根部，和阴蒂球的勃起组织、阴蒂海绵体、尿道、以及阴道之间的直接关系，她指出：‘事实上，阴道壁就是阴蒂，如果揭开阴道壁两边的皮肤，就能看到阴蒂的球茎体，它是三角形、月块状的勃起组织’。

奥康奈尔对女性尸体的生殖器进行解剖，使用摄影器材协助绘制阴蒂的神经结构，他们察觉到，阴蒂不仅仅只是阴蒂头，阴蒂头只是整个阴蒂的一小部分。他们在1998年宣传，与阴蒂相关的勃起组织，比起在解剖学教科书中所描述的还要多。他们得出结论，一些女性拥有分布范围更广泛的阴蒂组织和神经，因为年轻尸体中经常观察到该情况。

因此，虽然大多数女性只能通过直接刺激‘外阴蒂’来达到高潮，但对部分女性而言，能以性交刺激分布范围交广的阴蒂组织，来达到高潮。

欧迪勒-布松和皮埃尔-佛尔德这两位法国研究人员的发现，跟奥康奈尔相似，2008年他们发表了，第一份关于阴蒂，在受刺激时，所进行的完整三维超声检查的研究报告，该研究展示了阴蒂勃起组织，如何充血以及包围住阴道的方式。基于该研究，他们认为女性可通过刺激G点实现阴道高潮的原因是：在对女性进行性刺激和插入阴道时，高度受神经支配的阴蒂组织的位置，会变得和前阴道壁相近。

他们声称，由于阴蒂不可见部分与阴道前壁紧密相连，所以几乎不可能只刺激阴道，而不刺激到阴蒂。‘在会阴收缩或插入手指时，若把人体以冠状面方式来看的话，会发现阴蒂根部和前阴道壁之间的紧密关系，前阴道壁的特殊敏感性，可以用，插入阴道和之后的会阴收缩中，阴蒂根部所受的压力及其移动，来解释。’

罗格斯大学在2011年发表了一项研究，测量了当女性生殖器受刺激时，大脑感觉区会出现的变化，该研究给予了支持G点独立存在的证据，该研究要求一些女性在功能性磁共振成像机中，对自己进行性刺激：研究小组因此发现在独立刺激阴蒂、子宫颈、以及阴道G点时，感觉皮质的活化区域各有不同。这意味着，在分别刺激以上三个区域时，大脑所流露出的感受有所不同。

研究的负责人巴里-柯米沙鲁克表示，‘我认为大部分证据，都显示G点不是一样独特的事物，G点更像是纽约市这样的地区，由许多组织结合而成’。意大利阿奎拉大学的内分泌学教授，马努埃莱-杨尼尼，则在2012年3月的《性医学杂志》上，发表了一篇评论柯米沙鲁克的研究的文章，为‘阴道高潮和阴蒂高潮，是激活大脑不同区域时，对应的现象’这个论点，提供了证明，并指出，可能是由于女性之间的心理差异。

虽然受到充足性刺激，却难以达到高潮的情况在女性中比较常见，一般称为高潮障碍。不能达到高潮的原因，除了性功能障碍，或达到高潮所需的性唤起和男方存在差异之外，还包括性伴侣之间缺乏沟通、缺乏如何使女性达到高潮的资讯、双方的性机能不全感、过分专注于插入、以及基于自己和其他女性的性经验，而做出的错误归纳。

麦斯特与强生的研究发现，男性平均4分钟就能达到高潮，而女性却要10多分钟才能达到高潮；相比之下，女性自慰达到高潮的时间就短很多，也是大概4分钟。学者们指出，前戏这个词是在暗示它只是一项‘事前准备’，而且因为女性在阴道交中较难高潮的关系，所以她们更有可能会假装高潮。性爱顾问伊恩-克纳指出，‘取悦女性的最好方式是插入阴茎，这个说法真是一个令人费解的迷思’。

他随后用一项研究的结论作例证，‘阴道交时，只有25%的女性能达到高潮，但有81%的女性能在口交舔阴时达到高潮’。而其他研究表明，产前雄激素水平较低的女性更容易达到高潮。（我觉得为何大多数性交方式是阴道交的原因，可能是因为男女双方潜意识里觉得，这种深度交流方式是能探索女人灵魂深处，或征服女人，或者说使得双方同步高潮的最有象征性的体位吧。）

女性能通过爱抚乳头达到高潮，所带来的愉悦感可轻可重，该情况被称作乳房高潮或乳头高潮，只有少数女性能通过刺激乳房达到高潮，柯米沙鲁克利用功能性磁共振成像技术的研究表明，刺激乳房带来的高潮和刺激生殖器带来的毫无差异，可能与‘大脑的生殖区’有关。乳头高潮的成因跟催产素有部分关系，会在性兴奋和性唤醒时产生。有证据表明，男人或女人的乳头被刺激变得耸立时，当事人体内便会产生催产素。
### 生理学
#### 生理反应
当一名人类男性以刺激阴茎方式接近高潮时，他将感受到神经肌肉收缩，所带来的高强度性快感，该收缩是一系列球海绵肌抽动所带来的，起始于肛门括约肌，后延至阴茎尖端。男性一般会在高潮临近时加强、加快刺激，直到高潮来临才渐渐停止，男性高潮估计平均持续3到10秒，尽管有些人长达30秒。高潮时，当事人体会到肛门括约肌、前列腺、阴茎肌肉这些部位正在急速有节奏的收缩。

精子离开睪丸进入输精管，再经过前列腺和精囊，与前列腺液混合，产生精液。除非出现不伴随射精的高潮，否则，括约肌和前列腺就会收缩，帮助精液从尿道口射出。欣快感逐渐变弱后，射精仍可持续几秒钟。一般而言，随着年龄增长，射精量和高潮的持续时间会随之减少，但通常不会影响快感强弱。射精后，不应期一般会紧随而至，短则少于一分钟，长则几天，取决于年纪和其他个人因素。

女性性高潮持续时间，比男性长很多，平均约20秒，当中与阴道、子宫、肛门相关的骨盆区域，也会出现一系列的肌肉收缩。一些女性在某些情况下会先达到高潮，然后肌肉才以大约一秒的时间间隔收缩，强度先增加后减少。在一些情况下，一系列规则的肌肉收缩前，会额外出现几次不规则收缩或颤动。除了以上模式外，女性还可达到没有骨盆收缩的性高潮。

女性在高潮来临前，阴蒂会充血勃起，阴道口会呈现湿润状态。一些女性还会因流经皮肤的血液增加，而令她大部分的皮肤成发红状态，该现象称为性红晕或性潮红。当女性快到高潮时，阴蒂头会缩回阴蒂包皮内，小阴唇颜色会变深沉，阴道下三分之一处会变得绷紧且更窄，但阴道整体却在膨胀，两者都可归因于软组织的变化。

在身体的其他地方，乳头乳晕复合体的肌成纤维细胞会在性活动时令乳头勃起，以减少乳晕直径。在高潮开始时，两者的程度都会达到高峰。完整的女性性高潮定义为子宫、阴道、肛门、和骨盆肌肉出现一系列的节律性收缩，大多数女性都认为这些收缩使人感到很愉悦。格罗宁根大学医学中心的研究人员，把高潮的感觉，和8到13Hz频率的肌肉收缩关联起来，这些收缩以骨盆为中心。

他们认为这个特定的收缩频率，可用于识别那一系列的收缩自主与否，并且能更精确地测量到高潮的发生，而不像心率的度量那样。他们声称已找出‘第一个跟高潮这个主观体验，有着强烈关系的客观可量化指标，而且8到13Hz这个收缩频率是特别针对性高潮而设定的’。西欧自古以来，就有一种名为‘女性歇斯底里’的医学诊断，症状包括虚弱无力、神经质、失眠、体液潴留、腹部沉重、肌肉痉挛、呼吸急促、易怒、缺乏食欲性欲。

当时的医生会刺激患者生殖器，以‘骨盆按摩’方式进行治疗，达到性高潮，不过在当时‘歇斯底里发作’只是一种医学治疗，而非性释放。自1920年代以来，‘女性歇斯底里’不再是一项医学诊断。

测量性高潮时，大脑有何活动的研究，仍然很少。当中有一项研究，找来12名健康女性受试者，安排她们在受到伴侣的性刺激时，接受正电子发射计算机断层扫描（PET）。研究人员观察到性高潮时大脑的变化，并跟静止状态、受到性刺激时、以及假装高潮时大脑的活动作比较，发现两性受到性刺激时，大脑变化确实有所不同，但也发现大脑活动的相同点是，与行为控制、恐惧、和焦虑相关的脑区都会钝化。

神经科学家格特-霍尔斯特在接受《泰晤士报》的采访时，作出回应：‘放开所有恐惧和焦虑，对高潮而言可能很重要，甚至是必要的’。阴蒂被抚摸时，女性大脑中负责产生恐惧、焦虑、和控制行为的部分开始钝化，并减少活动；达到高潮顶点时，女性大脑的情感中心会停止运转，产生几乎恍惚的状态。浩斯特戈在2005年欧洲人类生殖与发育学会的会议上说，‘高潮时，女性没有任何与情感有关的感觉’。

初步研究表明，运用PET观察男性高潮时，大脑的变化较为困难，因为男性性高潮持续时间较短。然而，鲁迪-柯特卡斯在报告中表示：‘两性的共同特征在高潮这一点上往往最为明显，我们得出结论，进行性活动时，两性的主要差异在于持续期，而非高潮期’。研究表明，和女性一样，男性大脑的情绪中心在高潮时也会钝化，但钝化程度比女性低。脑扫描也表明，男性大脑的快乐中心在高潮时比女性活跃。

男性和女性在高潮时都表现出类似变化：扫描结果显示，大脑皮质的代谢活动在高潮时暂时降低，脑部边缘区域的代谢活动与平时一样，然后增加。1954年，马瑟维齐和塔亚斐洛利用脑电图监测了志愿者高潮时的大脑变化，这是人类史上的首次，他们认为所录得的变化，就像强直-阵挛性发作、以及失神性发作的一样。但是，之后的一些研究者们研究发现：脑电图上的变化，认为证实与性唤起和性高潮的障碍有关。

因此，后来的人们，对马瑟维齐和塔亚斐洛进行的实验，能否对性高潮的性质，产生新影响，仍有分歧。

### 性高潮与健康
高潮和性活动都是一项全身性活动，涉及到多个主要身体系统的运作。1997年，一项对918名45岁到59岁的男性进行十年跟进，并发表于《英国医学期刊》的研究显示，和每周高潮两次或以上的男性相比，每周高潮少于此数的男性有多于一倍机会，会因任何原因死亡。2001年的一项后续研究则更为关注心血管健康，发现每周三次或更多的性行为，与心脏病发作或中风的风险降低一半有关，但需注意相关不代表因果。

有一些研究表明更好的静止心率，和阴茎-阴道交的方式所达成的高潮相关。还有一小部分男性患有性高潮后病情症候群，患者在射精后可能会感到全身肌肉严重疼痛、以及其他相关症状，症状可持续长达一周。一些医生推测，性高潮病情症候群出现的几率，可能比学术文献中报告的更大，因为许多患者尚未确诊。

不能在性刺激下达到高潮，或者难以达到高潮的情况一般称为高潮障碍。如果一名男性在性活动中勃起和射精，却没达到高潮，那么他就患上了‘性快感缺乏’或‘射精快感缺失’的疾病。高潮障碍常见于女性，可归因于缺乏关注女性身体的性教育，人们缺乏‘刺激阴蒂通常是女性性高潮的关键’这样的只是，该现象在反性文化中特别常见。

更年期中支持性和生殖功能的激素可能会减少，绝经后的女性发生，阴道和阴蒂萎缩或干燥的比例高达50%多；男性睾酮水平随年龄增加而下降。拥有较差的心理健康水平的人更可能患上性功能障碍，‘性关系和整体健康的负面因素’与性功能障碍密切相关。
### 性高潮的功用
- 繁殖能力假说
有一些理论认为女性性高潮会提高其繁殖能力，例如，高潮时阴道大小会减小30%，可能由耻尾肌引起，使阴道壁更为‘抓紧’男性的阴茎，增加对男方的刺激，令其更快地射精或射得更多。英国生物学家贝克和贝利斯，则认为女性性高潮，可能会使阴道蠕动，或‘向上吸入精液’，类似于食道将食物推入胃时的动作，促使带有良好基因的精子保留在体内，以及帮助受孕，他们假设女性性高潮，在精子竞争中发挥了一定的作用。

有研究者观察到，女性更容易在排卵时达到高潮，这也暗示性高潮与增加繁殖能力有关。《精子战争》一书的作者罗宾-贝克认为，高潮的频率和达到高潮所需的时间，都是女性身体无意识的演化策略，使自身更容易从男性那里获得精子，以及更有效地保留精子，在性交之前所达到的性高潮也能加强过滤功能。

### 其他动物
大多数雄性哺乳动物的高潮机制类似于人类男性，一些哺乳类动物的雌性拥有阴蒂，有些非哺乳动物，比如说鳄鱼，也同样拥有。有研究者仍在研究海豚的性行为和性高潮，它们是一种会因生殖以外的原因，而性交的物种。另外，不同物种的哺乳动物之间的高潮持续时间，差异很大。
## 高潮的科学-《科青的赶时间科学教室》
https://pansci.asia/archives/85402
人体有如大观园，不过最为特殊又经典的感官体验，莫过于高潮了。为了高潮令人感觉如此舒爽呢？让我们继续看下去。人体的性反应通常分为四个阶段：兴奋期、高原期、高潮期、和消退期。性欲一旦被挑起，大脑就会下令让血液流向生殖器，心跳和呼吸随之加快，中枢神经系统全面启动，把享受的讯号送到大脑报赏系统；数千个神经末梢不断传递快感到大脑，进而引发高潮。

科学家利用功能性磁振造影（fMRI, functional magnetic resonance imaging），观察到高潮期间，大脑有超过30个不同的区域都出现活动。大脑内部充满了神经传导物质多巴胺，带来飘飘欲仙的快感，让人渴望一而再、再而三地体验；同时，大脑会释放催产素，也就是调节爱与亲密关系的荷尔蒙。出乎意料的是，正子断层扫描显示，男女在高潮时的大脑活动相同：掌管自我评估、推理、和控制力的外侧眼眶额叶皮质，呈现关机状态。

换句话说，就是关闭了恐惧和焦虑感，这也是高潮的一大特色。女性的杏仁核与海马回会放松，情绪反应因此减少，产生有如神游的状态；男性的攻击性也会因为高潮而降低。高潮期间，女性大脑的许多区域会完全停摆，不过这种反应，在男性身上没那么明显，可能是因为男性高潮来得快，去得也快，难以利用大脑扫描测量。女星大脑当中还有一个叫做‘导水管周边灰质’的区域会变得活跃，引发‘战或逃’的反应。

而与痛觉相关的皮质也有反应，显示痛觉跟快感有关联。人体经历高潮和肌肉收缩后，就会进入全然放松的状态，心率也大幅减缓。

https://pansci.asia/archives/111893
尽管女性性高潮对人的意义是什么还是个谜，但对一些哺乳动物来说，雌性性高潮意义非凡，性交的刺激会让它们激素增加，并刺激排卵；同时，不止有性交，有些动物会因为环境因素的影响，而刺激排卵。雌性动物不同机制的排卵方式，可能是一种演化渐进的过程，为了了解生殖系统的演化，他们研究不同哺乳动物卵巢chao周期的数据。

排卵的演化三阶段进程为：环境讯号诱发排卵、交配诱发排卵、以及自发排卵。产生成熟卵子很耗费能量（所以女生大姨妈期间，比较难受），卵子不像精子随时都做好准备，因此用啥方式，在啥时候排卵，在不同物种当中有差异。有些动物排卵受到环境因素影响，比如季节、气候、光照、食物等外部条件，以确保在适合繁殖的时候进入发情期。

但这样也有可能会有，排卵却没碰到交配对象的风险，因此，像兔子、猫这样的独居动物，会以交配本身，或者是雄性的存在，作为排卵的讯号。在上述动物当中，经过刺激和异性的刺激，都会触发一系列设计催产素oxytocin和泌乳素prolactin等激素的改变，这导致卵子成熟，离开卵巢，沿着生殖管迁移。不过在人类和其他灵长类动物当中，排卵周期已经变得自发，通常有既定的时间表，既不需要环境也不需要异性的刺激。

除了排卵诱发机制外，他们还注意到了另一个变化，与女性性高潮有关的器官：阴蒂clitoris的位置。早期哺乳动物身上，雌性的阴蒂会在阴道附近或者在阴道内，有利于交配诱发排卵的动物，能在性交过程中，确保阴蒂受到刺激。而演化晚期的物种，特别是灵长类动物，阴蒂已经远离了阴道，和性交过程中一定会刺激到的部位。
# 精液气味
医生提示男性精液气味可反应前列腺健康程度。有过性精液的男女，都会察觉到男子射出的精液有一种浓烈的特殊气味，对于这种气味，有人感到厌恶，说它难闻极了；有人却觉得幽香，说它沁人心脾，令人兴奋。这种气味究竟从何而来，它的存在有啥意义？精液和唾液、胃肠液、血液等一样都属于人体的体液，但唯有精液的气味最为显著。精液不像其他体液那么单纯，它是一种混合液。

精液中除了精子以外，其他精浆成分包括前列腺液、附睾液、精囊液、以及尿道和输精管的多种分泌物组成。正常精液的气味是由一种，称为精氨的化学物质经氧化后散发出来的，很像栗子花气味，精氨是前列腺分泌物所包含的多种重要成分之一。*精氨的氧化*必须有精囊液的参与，经直肠按摩取得的前列腺液，则一般不带有自然射精精液的气味。

可见，正常射精精液的气味来自前列腺，但在精囊液的参与下才散发出来的，精液缺乏这种特殊气味的话，常常表示前列腺功能损害，许多前列腺患者的精液常常嗅不到该气味。至于精液的特殊气味有啥生理意义，据推测可能与性欲和性行为有关。在低等动物中，性活动与性选择的信息主要依靠气味来传递；许多哺乳动物在发情期中，都会散发某种特殊气味，以吸引性同类。

不必消除精液的气味，也消除不了。爱干净自然是对的，但如果把性行为和精液等视作‘肮脏’事物，显然是一种陈腐观念。另外，告诫爱清洁的人，过多使用除臭剂或香水等‘身外物’，将会使你丧失自然体味的性魅力。

# 射精

射精ejaculation是指，通常包含精子的精液，从男性生殖系统射出的过程，一般会伴随性高潮，进而引起骨盆底肌肉的不自主收缩。射精是雄性受到足够的性刺激后，最终会显现的现象，并且是自然受精的重要一环。射精也可在睡眠期间自发性地产生，称作遗精。在罕见情况下，前列腺疾病可能也会导致射精。不射精症是一种，表现为无法射精的疾病。

对多数人类男性来说，射精通常极度愉悦。射精疼痛是，射精导致疼痛或不适的情形。逆行射精是指，在射精时，精液没有正常从尿道射出，反而逆行射入膀胱的疾病。

## 阶段

### 刺激

通常射精的前提是，男性当事人进入性兴奋状态，使得阴茎出现勃起，但并非每一次勃起和兴奋状态，最终都以射精形式结尾。对阴茎进行的物理刺激，最终可能会使，受到刺激的男性，达到伴有射精的性高潮。这些刺激可经由当事人自身自慰，或性伴侣性交、肛交、口交、以及其他非插入式性行为提供。男性在进行阴茎-阴道交时，一般需花5到7分钟来达到高潮，这会受到他们及其伴侣的性欲望影响而出现变化。

除此之外，10分钟的阴道内射精延迟时间也是很普遍的。前戏或者按抚所造成的刺激，可使当事人感到兴奋，并流出预射精液。尽管预射精液中只有极少量精子，但在上一次射精时残留于尿道中的精子可能会混入其中，此外预射精液也可混有人类免疫缺陷病毒。早发性射精是指患者在其理想的时间前射精。如果一名男性在足够的刺激下却迟迟未能射精，那么称他患上了延迟性射精或性高潮障碍。

当一名男性所受的性刺激达至一定水平时，射精和高潮便会出现。交感神经会控制精液的生成。精液会伴随着有节奏性的肌肉收缩，经由尿道射出。这些肌肉收缩为男性性高潮的表现之一，它们是由受到阴部神经支配的球海绵体肌和耻骨尾骨肌所产生的。男性的高潮平均持续3-10秒，尽管有些人可长达30秒。

### 排射阶段

在性高潮开始后，精液便会一段一段地从尿道射出，一段所射出的量在达至峰值后便会下降。一次典型的性高潮包含10-15次肌肉收缩，尽管当事人可能不会察觉到当中的每一次。一旦出现第一次收缩，该名男性便会不自主地持续射精，直到整套反应完成为止。到了该阶段，射精就不能停止，肌肉收缩频率会在高潮期间逐渐减少。起始时两次收缩的间隔为0.6秒，接着每发生一次收缩，间隔就会多0.1秒。

在高潮期间，大多数男性的肌肉收缩都是有节奏性且规律的。在一些情况下，一系列规则的肌肉收缩后会额外出现几次的不规则收缩。射精一般在性高潮的第一或第二次收缩时开始，当中又以在第二次收缩时射出占大多数，此时所射出的精液也是多次收缩中最多的，一般大于等于总射精量的40%。在这一高峰过后，收缩会开始减弱，同时射出的精液量会渐渐减少。该些肌肉收缩，可持续至射精完毕之后。

一项针对7名男性的小型研究显示，他们平均在7次收缩中皆有精液射出，随后的10次收缩没有精液射出。该研究还发现精液射出的次数与总射精量高度相关，即射精的段数愈多，总射精量便会较高；跟单一段的射精量则没那么相关。阿尔弗雷德·金赛以数百名男性为研究对象，测量了他们射精时精液射出的距离。当中约3/4的男性“只射出一点点距离，他们只能射离阴茎尖端少许”。

但也有人“可以射出数公分至六十公分，以至两米，最罕见的例子可射出2.6米”。麦斯特与强生表示，精液射出的距离不会大于30到60公分。在一系列伴随射精的肌肉收缩期间，精液会以每秒500公分的速度在尿道中推压出去，换算后其速度接近每小时18公里。

### 不应期

大多数男性会在高潮后迅速进入不应期，男性基本不可能在不应期当中再度勃起，并需要更长时间才能恢复至能射精的状况。这时候男性一般进入带些微愉悦的放松状态，这一感觉通常会在鼠蹊部和大腿上出现。不应期的时间长短除了会因人而异，在同一个人当中也会出现变化。年龄是其中一个决定因子，年纪较轻的人的恢复时间一般较短。

虽然有些男性的不应期会持续15分钟或以上，但也有男性在射精过后仍能进入性兴奋状态。较短的不应期能让性伴侣继续地使其射精，以至跟其进行与射精有关的性嬉戏。一些男性的阴茎在射精过后十分敏感，因此这时的额外刺激可能会令其感到不适。男性当中也有能做到多重高潮的例子，不过数量极少。在该群体中存在有不能射精的男性，也有只是不应期较短的——当中一些表示他们不会有任何形式的不应期。

也有在不应期期间继续刺激阴茎而维持勃起，待不应期完毕后，才以达到第二或第三次高潮为目标，进行刺激的例子[16]。

## 射出的精液

### 体积

射精的力度和总量因人而异，而精液的体积可能在1-10毫升之间。 成年男性射出的精液量，跟上一次射精的间隔有关：一般而言禁欲时间愈长，精液量便愈多。射精前的刺激时长也会影响精液体积。当一位男性的射精量异常少时，便可称其患上精液减少症，射精量异常大的则可称之为精液过剩症。射精管梗阻为射精量异常少的可能潜在原因之一。精液总量会随着年龄增长而下降——这是一种正常现象。

### 品质

精液中所含的精子量受许多因素影响，包括跟上一次射精隔了多久、年龄、压力水准、体内的睾酮水准。性刺激维持得愈久，有愈大机会提升精子浓度。若精子计数过低，便可称涉事男性患上少精子症。男性精液中没有精子的情况，则称为无精子症。

## 发展

### 青春期期间

人类男性第一次射精通常发生在，青春期开始后一年左右，一般是通过自慰或遗精。第一次射精量通常很少，在接下来的3个月生产不到1毫升的精液，通常是清澈的颜色。性成熟初期的精液呈现果冻状，不像成熟男性的精液能液化。约九成的初精内容物并不含精子，仅少数人的初精精液中含有精子，但是这些人精液中的精子，绝大多数没有运动力，剩余精子有异常的动作。

即使是尚未产生精液的前青春期儿童，当刺激阴茎时也会勃起。如果继续进行性刺激，也会达到性高潮，摄护腺和尿道周围的各种肌肉收缩，会导致阴茎和会阴部搏动，将会有充足的性快感，但由于精液产生量不足，不会射精，这是所谓的干性高潮状态。青春期后精液开始活跃，由性高潮引起的这些肌肉的收缩，会导致精液强行通过尿道，并从龟头阴茎的尿道外口中连续排出。

随着青春期发展，正常型态的精子数量会增加。初精12~14个月后，精液会出现液化性质。初精过后的24个月内，精液量、精液内含精子数、以及精子健康度，会达到成熟男性的程度。

青春期精液的发展
第一次
射精时间（月） 平均精液量
（毫升） 液化 平均精子浓度
（百万个精子/毫升）
0 0.5 否s 0
6 1.0 否s 20
12 2.5 部分b 50
18 3.0 是c 70
24 3.5 是c 300
s精液为果冻状，且不会液化。
b大部分精液检体会液化，有些仍然维持果冻状。
c精液在一个小时内液化。

### 中枢神经系统的控制

脊髓当中存有一个由脊髓中间神经元组成的中枢模式发生器，其参与射精的有节律性反应。所以其也被称为“脊髓的射精发生器”[22]。

为了测量在射精反应时的脑部神经活动，研究者研究了原癌基因c-Fos的表达，它是一款会对神经递质和激素的刺激作出反应的基因，并会在神经元中表达[23]。观察结果显示c-Fos会在以下区域中表达[24][25]：

- 内侧视交叉前区（MPOA）
- 终纹的床核和侧隔
- 下丘脑的室旁核（PVN）
- 下丘脑腹内侧核、内侧杏仁核
- 腹侧乳头体核
- 腹侧被盖
- 盖膜中央域
- 中脑中央灰质
- 脚周核
- 丘脑后叶内下纵束旁核（SPF）

### 没有物理刺激的射精

极少数人可在没有物理刺激的情况下射精。他们一般在伴有强烈的性幻想底下，透过拉紧兼屈曲腹部肌和臀部肌来实现之。其余的则透过放松阴茎周围的肌肉来实现之，这可能会使阴茎勃起得更为坚硬[26]。

### 压迫会阴和逆行射精

在射精临近时，压迫会阴或尿道会阻止精液排出，迫使精液保留在内部。在这一情景底下，精液会残留于体内，并射入膀胱。有些人这样做是为了避免精液射出，弄污地方[27]。在医学上，精液射入膀胱的状态会称为逆行射精[28]。

## 射精与健康

没有证据证明射精会对健康产生影响[29]，但性行为本身可能会带来生心理上的不良后果。一小部分男性患有性高潮后病情症候群（POIS），患者在射精后可能会感到全身肌肉严重疼痛，以及其他相关症状，可持续长达一周[30][31][32]。一些医生推测性高潮后病情症候群在人群中出现的几率，可能比学术文献中报告的更大[33]，而且许多性高潮后病情症候群患者尚未确诊[34]。

目前尚不清楚频密地射精会增加[35]抑或会减少[36][37]患上前列腺癌的风险，还是对之没有影响[38]。两项大型研究[39][40][41]〈射精频率与前列腺癌的后继风险〉[42]及〈性频密度与前列腺癌〉[43]结论道，在一生中频密地射精为前列腺癌的预防因素。一项针对“29,342名年龄介乎46-81岁的美国男性”的研究表示，“高射精频率跟患上前列腺癌的总风险降低有关”[42]。另一项澳洲研究以“1,079名患有的男性及1,259名健康男性”为研究对象，最后发现了一些证实“若在20-50岁期间相对频密地射精，发展前列腺癌的风险便会较低”的证据：

在二十几岁时平均每周射精七次或以上的人身上，相关作用会较为明显。与在这个年龄时平均每周射精少于三次者相比，他们的风险约下降了三分之一[44]。

## 疾病与罕见情况

射精疼痛是指射精时感到不舒服或痛苦的情况。逆行射精是一种疾病，患者在射精时精液没有正常从尿道射出，反而逆行射入膀胱。

## 其他动物

印太瓶鼻海豚的射精过程

不少哺乳动物和鸟类能够实现多重射精[45][46]。在交配期间，澳洲针鼹可把阴茎的半侧当作替代品使用（即可只用半侧），在射精期间不用的那一侧会停止运作[47]。

公马的射精会伴随着尾巴的运动[48]。当雄狼射精时，它的最终骨盆推进可能会稍微延长[49]。雄性普通猕猴一般会在接合后的15秒内射精[50]。2012年1月，人类首次成功记录及拍摄水生哺乳动物的自发性射精，其摄于御藏岛的附近海域，对象为一只印太瓶鼻海豚[51]。

尽管马、羊、牛的射精只持续数秒或不到一秒，但野猪的射精可持续10-30分钟[52]或5-10分钟[53]。野猪的射精是因螺旋形龟头与子宫颈互锁的刺激而引起[54]。一只成熟的野猪可在一次射精中射出250–300毫升的精液[53]。美洲驼、羊驼会在交配期间不断射精[55]。

# 颜射

颜射（英语：Facial）即是男性射精到对方脸上，这个性行为是因为受到日本性文化80年代的非插入方式之一，指一名男性在性高潮射精时，将自己的精液射于性交对象的脸或唇上。其中颜射并不限于和单一的性伴侣身上进行，也可以多人一起射精在同一人，或者是一人将精液射在多人脸上，由两名男同性者进行也可以，并无性倾向之分[1][2]。

颜射普遍作为一种常见非插入式性行为的方式，不过往往得伴随着其他性刺激手段后才能顺利达成，这包括如肛交、性交、自慰、口交、或手交等。

英文俚语中将颜射这一行为称作“Facial”，并且作为最常见的射精镜头，“Cumshot”或“Money shot”也常代指颜射。而中文颜射一词则源自于日语用法，并随着日本制作的色情片大量传布而广为引用[3][4][5]。

颜射除了在日本成人影片中出现外，在许多西方文化的色情媒体中，也常常有颜射表演出现。影片中的男性色情片演员，常会把精液射在女性色情片演员脸上，作为一种成功征服对方的表现。颜射也如同口内射精一样，常常被拿来作为色情影片结束时的场景使用[4][6]。此外在一些以男男性行为作为主要内容的G片中，也经常会有类似演出。

有些人认为这种行为可以满足男性的征服欲望，也有些人认为这种行为对于性交对象而言，是一种侮辱或强迫的象征；

整体来讲，从这是一种以相互尊重且获得愉悦为基础的极为亲密、特别的性行为，到这是一种退化且带来屈辱的性行为，等各式各样的意见都有[7]。而从心理学层面来看，一些专家提出颜射是一种改善、增进情侣关系的方法之一，在正常情况下颜射进行时，往往得考虑到对方的感受并加以沟通才可能进行。

在日语中，有另一个与颜射行为类似的词汇称作“Bukkake”，不同之处在于“Bukkake”一词今日多指数名男性在性交或自慰后，共同且连续射出大量精液在同一名对象的脸上。

## 行为

颜射的主体便是典型的射精行为表现，在经过许多性刺激导致男性性兴奋之后，男性便将自己的精液射在另一人的面前。具体作法是男性在经过许多性刺激影响后，感觉到自己即将达到性高潮且快要射出精液时，便将阴茎放在性伴侣脸部的周遭位置，使得自阴茎排出的精液在射出后，沾黏在性交对象的脸部或周遭。

其中，之前的性刺激，便主要是为了促进男性到达性高潮的临界点，刺激方式包括肛交、性交、口交、自慰等，或以其他性爱玩具来刺激等等。

而参与的人，除了传统上一名男性将射出精液于另一人脸上外，颜射也包括多名男性轮流射精在一人脸上，或者是由一名男性射出精液在多人脸上。

射出的精液本身除了，受到因为肌肉收缩提供的动力之外，还会受到精液自身的重力影响。这些都使得射精者可以选择将精液直接沾黏在脸上或其他特定部位；或者移动阴茎，让精液在射出后可以不受控制的四处沾黏。虽然颜射后这些精液往往可以沾黏在任何脸部区域，包括脸颊、额头、嘴唇、或鼻子等处，不过其一开始的目标便是将精液射在脸上，而非直接以嘴巴为主要目标。

与口内射精相比，口内射精往往是在口交过后，便直接将精液射在性伴侣打开的嘴巴内。而如果要让精液在射出后成功沾黏在性伙伴脸上，常见方式是男方往往会要求被射精者跪在阴茎面前，或躺平在床上或地板上。

由于颜射行为将精液射在对方“脸”上，所以往往会给射精者带来一定程度的征服感，原因在于被射精者往往会处在被动地位，且精液所沾黏的地方又是人的重要且敏感的部位；而颜射有时也能为接受精液的女性或男性带来性兴奋，不过往往是由于其被虐待性的成分为主。事实上颜射除了能在性爱过程中带来乐趣外，几乎没有任何好处是必须经由颜射才能得到。

此外颜射也和其他性行为一般仍会带来一定程度的健康风险，特别是被射精液者更容易感染性传染病这一缺点存在，这使得有些人对于颜射抱持着不好的观感。

不过在另一方面，也有一些出自于对男性精液的好奇心、对于对方要求愿意接受，或者是本身就有自虐倾向者，便有可能会尝试颜射来给双方带来乐趣。此外为了能顺利在脸上射出精液，这使得颜射这一行为几乎不可能戴上保险套，因为当精液射出时往往不能做有效的避孕手段。

颜射时出现的精液多寡取决于数个因素，包括男性本身的健康、年龄、性兴奋程度，以及他所能忍耐性兴奋而不射精的时间等等[8]。通常一次射精数量的正常范围，大约从1.5毫升到5.0毫升（1茶匙）左右[9]。而当精液射到对方脸上数秒过后，液体便会开始​​变黏稠；而如果一直将其留在脸上置之不理的话，在过了大约15-30分钟后精液便会开始液化。

颜射后可擦拭、清水冲洗，也可用手指或阴茎在脸上抹均匀。抹均匀后可任其风干，用吹风机则可加速凝固。

## 健康

### 疾病传播

任何性行为的举动之中，只要与另一人的体液有所接触，便会涉及到人与人之间性传播疾病相互传染的危险性[10]。虽然精液本身无论是沾黏在皮肤，或者是直接吞食通常都对人体无害；然而精液​​仍可以作为许多性病的感染途径，例如布鲁氏菌病、淋病、人类免疫缺陷病毒、幽门螺杆菌、和肝炎病毒等都能够借此路径从一个人传播到另一人身上。

因此也有像加州职业安全与健康管理局（California Occupational Safety and Health Administration）等疾病卫生管理机构般，将精液归类为“其他潜在感染媒介”之一，进行了一定程度上的宣导与防范措施[13]。

### 感染风险

在其他性行为之中，这些性传播疾病除了有些能透过血液方式感染外，便主要是已停留在黏膜上进而进入体内的方式传播，例如包括肛门或阴道便有可能作为后者的传播途径。如果先去除其他性行为的可能传播路径因素，由于颜射主要是在脸部周遭进行，使得射出精液的男性和接受精液的性爱对象两人相比，两人因为颜射这一性行为所带来的传染风险截然不同。

对于射出精液的性伴侣而言，颜射几乎没有染上性病的风险；相比之下遭到颜射行为的性伴侣来说，由于直接接受精液的缘故，使得感染类似性传播疾病的风险也相对较高[14]。

其中染上传染疾病的路径为，原本潜在的感染者在射出精液后，这些细菌病毒便经由破损的皮肤或敏感的粘膜接触，如眼睛、嘴唇、或口腔等，进入另一人体内，这使得被颜射者有染病的一定风险。面对这类问题，一些医生建议在口内射精或颜面射精后，尽量避免口腔内一直存有精液在其中，而应该要视情况是否要将精液吐掉或吞入；

这建议的理由在于交互比对之下，嘴巴以及喉咙的表面黏膜细胞较薄，使得性传播疾病容易进入体内感染，相比之下胃部则能有效阻止这类细菌或病毒继续传播。

现实生活中，射精者如果有要进行颜射的意图时，应事先询问，而非以强迫方式要求对方做她所讨厌的行为。在一些情况，由于男性精液的一些成分多少会伤害粘膜，可能经由眼睛黏膜渗透到眼球内，而出现结膜炎病症；在一些极端情况之下，淋球菌也有可能与精液混合而有导致失明的危险。

尽管许多医生建议当接受精液者被射精后，应该迅速将精液擦拭干净；然而由于近年来对于这种性接触的实际行为大幅增加，使得许多性传播疾病因为这条路径感染的比率增高。也有人提出在不确定性伙伴是否有这类疾病时，应该要​​停止这类型的性行为发生。

洛杉矶郡卫生局（Los Angeles County Department of Health Services）与洛杉矶加利福尼亚大学在研究色情产业后，发表了一篇名为《成人影业：等时间来规范？》（The Adult Film Industry: Time to Regulate?）的报告指出：“随着性行为的方式不同，也会带来不同程度的传染风险，其中常见的危险性行为包括有双插（Double penetration）以及连续性的颜面射精。”

报告中撰写者还提出建议，以去除颜射对于演员的疾病风险：“射精画面的精液应该要用诸如抗酸药等这类液态黏性材料模拟，这样将能够为色情演员消除任何可能的健康风险[15]。”但杂志《成人影带新闻》对于这一建议发表批评，认为模拟射精这主意令人感到可笑，文章在解释理由中说到：“简单地讲，观众不可能如此轻易地上当，且他们希望看到真正的颜射场景[16]。”

### 过敏反应

今日人们已经知道，在极少数案例中发现有人对于精液的一些成分感到过敏，使得这些人在碰触精液​​或其液化的液体时会出现过敏反应[17]。这类过敏症状可以是局部部位或者是扩及全身的反应，并可能在接触精液后仅仅30分钟内便陆续产生包括发痒、红肿、水肿、或者是水泡等状况。

此外精液的接触也有可能引起，包括荨麻疹等激烈的过敏反应，甚至让人因过敏反应而感到呼吸困难。如要解决类似问题，除了在性爱过程中全程使用保险套来避免碰触精液外，也能够在平时借由脱敏感疗法（Desensitization）的方式来改善过敏反应情况[18]。

## 文化

### 早期描写

早在过去的色情作品之中，许多成人变态文学便对于颜射这一性行为有所描述。例如法国贵族萨德侯爵遭到囚禁的1785年间，他在监狱内创作而成的色情长篇小说《索多玛一百二十天》（The 120 Days of Sodom）中便提到：“……我对她们秀出我自己的阴茎，然后你猜猜看我做了什么？我他妈的射在她们脸上……这些是我的激情也是我的孩子，我已经没有其他东西了……或许你正在瞧着[19]。”

其他还有像于1795年所发表的《闺房哲学》（La Philosophie dans le boudoir）一书中，在里面角色交互讨论有关色情时便有对颜射有所讲述[20]。在故事中，一名15岁的贵族大小姐分别与一名女性贵族、两名男性贵族、和一个粗壮的农民交谈有关“性教育”的内容，整个故事以七段对话来呈现。

不过故事中两名贵族对于该名大小姐有所邪念，在一开始四个对话交谈中两人只跟这名大小姐讲述了生殖器的作用，并对一些性爱方法给予了一点描述。但到了故事后段，两人便与大小姐发生性关系，以让她体验真正的性爱过程，而在故事中便如此描述“她对于他们之后的行为仍没有认知，他俩便直接站在她面前相互自慰。就在快要射精时便将阴茎放在少女面前，然后少女马上发现自己被大量精液所淹没[21]。”

### 色情呈现

在早期的色情电影表演中，以颜射为主题的场景很少见，甚至在20世纪上半叶几乎没有有关颜射的影片出现。到了被称为“色情片黄金时期”的1970年代，许多硬调色情的作品便有有关口内射精的画面出现；而除了口内射精的画面外，当时在软调色情的作品中也已出现了少数被称做“射精镜头（Cumshot）”的颜射情景。

1980年代时色情影片对于颜射题材的使用越趋增加，到了1990年代受到法国马克·多塞尔（Marc Dorcel）等情色导演的影响，颜射开始成为许多色情电影作品当中主要的性交场景以及结束场景[22]。在一定程度上颜射出现的场景，甚至比同样是体外射精、但是面积更大的腹部与背部（取代后背体位使用）作为射精目标的场景，还要多出好几倍。

之所以使用这些性行为来作为主要的性爱表演，原因之一是因为这类画面能确保男演员在表演射精时，能带来强烈的戏剧张力以吸引成年观众欣赏[23]。除了能明确呈现出影片中的男性演员达到性高潮，同时张力极强的颜射场景的出现，可满足许多观众对于“男尊女卑”的普遍想法和愿望，尤其是在以男性为主要消费以及观赏族群的成人色情市场内。

其中，1970年代的社会正是软调色情与硬调色情作品纷纷推出的时代，一部分的人士认为成人电影不应有过度逼真描写，而应将有关于性爱的场景删减而留下一些色情暗示，在这段时间，成人电影制作公司便曾分别发表过如《埃曼纽尔》（Emmanuelle）、《O的故事》等软调色情影片。

然而为了表现出影片中被删减的性爱场景是存在的，已呈现出故事里的演员是真的如此表演拍摄；因此许多色情电影制作者便要求演员，将精液射到合作伙伴的身体上，来让观众相信他们并没将此省略处理。而另一方面，也由于将精液射到“外部”，使得在影片场景中更能带来张力，这让许多男性对这类电影开始有所关注。

而常作为颜射代称的英文词汇“Cumshot”一词，在许多西方色情片中又被称做“Money shot”，原因在于这类颜面射精或口腔内射精的射精场景，往往在拍摄时制作厂商得要另外付给男演员额外薪资。不过对于参与拍摄这些场景的女演员而言，往往是直接由导演下达“指示”，便要摆弄特定的身体部分直接进行拍摄作业[6]。

曾著有《色情电影制造者指南》（The Film Maker's Guide to Pornography）一书的作者便提到：“‘Cumshot’，或者在有些时候被称作‘Money shot’，是电影里面最为重要的部分之一；甚至如果有必要的话，其他所有的要素都可以牺牲掉来满足它的演出[24][25]。”也有人认为“Money shot”是一种嘲讽的词语，也就观众花了一笔钱就是为了看颜射的场景[24]。

到了今日，除了许多色情电影中拥有了包括口交、颜面射精、或者口内射精等画面外，一些动画影片、色情杂志和互联网上的网站或网页等媒体也有所描绘，甚至还出现专门提供颜射图片或者影片的色情网站出现[26]。

其中在互联网上的成人网站中常常会一次出现有关颜射类型的图片与影片，而这些上传至网站的串流媒体，有些也可以被其他浏览者付费或者是免费下载传阅。近年来也开始有一些刚进入成年的年轻男性受成人影片影响，而在与性伴侣性爱的过程中模仿影片内容，并时常主观的认为，所有人对于男性射精在脸上一事都会感到很高兴，这使得无论是两名男同或者是异性恋之间，都造成一定程度上的隔阂与误解[27][28]。

另外在日本的色情影片中，则流行同样是以颜射为主题，但不同点在于是由多名男性在一名女性脸上射精，这一行为则被称作“Bukkake”。而除了射精的人数多寡外，男性所射出的精液也不像颜射一般局限于性伴侣的脸上，而是射出精液在在女性身体的任何部位都可以称作Bukkake。而与其他国家的色情影片相比，日本成人影片非常广泛的使用Bukkake作为性爱的结束画面，甚至还有专门拍摄这类影片的公司出现，俨然成为另一种独特的日本色情文化。

### 集体颜射

一张描述集体颜射的插图，可以看见图片中的女子被多名男子轮流射精在脸上，这一性行为常常在日本成人影片中出现。
集体颜射（日语：ぶっかけ，英语：Bukkake）是一种出现在色情片中的性行为，为颜射的一种，通常指多位男性在性刺激或自慰后鱼贯地射精于同一对象的脸上。

在色情片中，集体射精比较常见的情形是，女性色情片演员被数名男性色情片演员（可能多达20位以上）围起来轮流射精，通常一个男演员会射出二至三次，很可能连任何插入女演员阴道的性行为都没有。

顶多女演员帮忙手淫或口交，有时阴茎没有完全勃起就射精，这些男演员就俗称为射精演员：没戏分、没性行为，单纯“贡献精液”。也常会搭配一两位男主演与女主演性交，其他射精演员在一旁轮番进行射精，射向女演员的脸或身体任一部位。

先进行手淫，然后仅将勃起的阴茎头浅插入女演员的阴道内，将精液射入或是将阴茎稍微拔出，把精液射在女演员的阴毛上，如此由多位男演员反复进行，直到女演员的阴毛上沾满精液为止。

### 相关调查

除了主流色情商品外，颜射这一性行为已被许多人了解或知悉，同时还创造出专属于自己的独特消费市场[29]；颜射同时也普遍存在于许多色情影片中，成为主要的性行为画面之一。

支持反色情运动（Anti-pornography movement）的心理学家安娜·布里吉（Ana J. Bridges）与他的同事，在对畅销影片系列进行内容分析时，表示在所有异性恋色情影片表演的结束场景中，超过96％男演员会在女演员的体外射精[30]。

其中这些男性在射精时，最常见的射精瞄准部位往往便是嘴巴周遭。而如果将颜射以及口内射精归为同类的话，在所有以外部射精作为结束的影片场景中，便有大约62％的场景是男演员将精液射在女演员脸上[31]。

此外还有以颜射为概念所创作的广告作品，例如在2006年倩碧的广告图片中，出现了白色样貌的保湿乳霜沾黏在一名女模特儿脸上[32][33]；由于这种图片很类似颜射时，精液沾黏在另一方脸上的情况，使得该广告被怀疑是暗指这类色情商品的存在[34]。

## 色情

自从2000年代开始，颜射这种以男性为主导的性爱场景越来越常出现，而换句话说这一专门针对女性的性行为方式引起了一定观众的注目，而有关颜面射精或者沾黏在脸上精液的特写镜头也越来越多。

对于这类色情场景，有些批评者认为颜射甚至比一名女演员直接被羞辱还要来得更糟，虽然许多色情导演声称颜射是与性爱伙伴之间，希望能够彼此享受的一种性行为；然而许多评论家认为在严格意义上说，颜射往往与强迫、难以接受、屈辱性有所关联，且颜射还将色情影片中人物塑造成，借由各种方式表演，来塑造出一种有关身体上的从属关系。

不过最常见的反对理由，认为颜射是一种十分污辱另一人人格的性行为。

不过颜射仍然成功在成人片或者是成人杂志中取得了一定消费族群，例如一些施虐癖者便对于颜射有一定爱好。同样的，许多以虚构角色为主要角色的日本成人游戏和成人漫画，也往往在故事剧情的性爱场景中加入颜射画面。受到有关当局往往要求在色情作品中加入马赛克处理，“如何能够不经马赛克处理仍能呈现性爱？”成为许多成人影片制作厂商的课题。

而透过拍摄精液射在女演员的身体或脸上，便能有效呈现出男演员是如何射出精液，又不会让画面一直遭到马赛克处理。此外借由影片中颜射的出现，也有效的吸引许多观众购买相关成人影片观看。在这种情况下，有些色情电影演员便是因为颜射场景而出名，例如著名的彼得·诺斯便因其阴茎与其射精时的表现而让人印象深刻；

另外在一些互联网的成人网站，也可以看见一些同样是以颜射表演出名的业余色情演员，例如希瑟·布鲁克（Heather Brooke）便因她在颜射的表演著名。

今日许多成人商品制作公司也开始专门为颜射这一题材，推出一系列的色情作品于市场上销售，以回应许多客户对于这一性行为的爱好。例如担任生动娱乐（Vivid Entertainment）全国销售经理的哈沃德·莱文（Howard Levine）在为自家成人影片发表评论时便提到：“在我所销售排名第一的这些成人影片中，除了花费许多金费制作外，且在电影内容中常常包含了许多颜射场面[35]。”

而面对颜射这类性爱场景，作为Silvercash营销总监的雨果·大平（Hugo Ohira），便在一次采访时反问记者道：“谁不喜欢将这些东西喷在一个年轻貌美的脸上[36]？”不过并非所有颜射或口内射精表演都是真的射出精液在女性身上，例如在2001年马丁·埃米斯（Martin Amis）在与色情演员风月（Temptress）面谈时，风月便曾爆料说：“在将阴茎放入嘴巴前先在口腔内含着一杯椰林风情（Piña colada），然后再让它慢慢的自嘴角流出[37]。”

## 评论

对于颜射，社会各界有着各种不同意见，从这是一种基于彼此尊重的基础上、相互追求快感、增进彼此感情的亲密性行为，到一种这是退化的性行为、将会引起被颜射者的屈辱，或者这是一种能够有效治疗厌女症的方式等意见都有[7]。

例如性治疗专家露丝·韦斯特海默（Ruth Westheimer）认为颜射代表一种屈辱而非性感象征。她提到，一般人还有可能考虑在性交时使用口交，但他们往往到不觉得颜射是性行为的必要组成要素[1]。性爱专栏作家（Sex columnist）丹·萨维奇（Dan Savage）在面对读者的询问中写道：“颜射有辱人格，但这也是为何它‘这么的热门’[38]。”

而《Daily Nexus》的专栏作家妮娜·安东尼奥（Nina Love Anthony）则认为颜射动作并不具威胁性，相反的，可以让人体验并增加各式各样的性经验。她在自己的每周专栏中写道：“让我们如此嘉许颜射，在于颜射它本身就十分独特，原因在于射在他人的脸上，就像投手投出变速球般令人感到惊喜─如果你已经整整投了好几局的直球，也许你应该考虑投出一颗曲球玩玩。”

她并继续说：“此外被颜射者也能满足自身对于色情明星的秘密渴望，特别是当他对性仍有些许的初学者情节时[39]。”

女权主义者则往往将这种男性凌驾于女性地位的颜射行为，视作一种十分值得关注的议题之一。社会学家盖尔·达因（Gail Dines）、罗伯特·詹森（Robert Jensen）和安娜·鲁索（Ann Russo）等人，便在《色情作品问题：不平等的生产和消费活动》（Pornography: The Production and Consumption of Inequality）一书中，提到：“对于色情活动而言，借由射精于一个女人身上的方式是能够让她成变成“荡妇”（Slut）的主要方法，主要（虽然不是唯一的原因）便是为了呈现出女性是为了与男性性交所存在的[40]。”

激进女性主义者安德里亚·德沃金则在一场于芝加哥的讲谈中，对这类色情商品发表评论说：“这个色情商品的问题并非在于她脸上有没有精子，而是代表着一个男人拥有了什么，以及他是如何拥有了她。借由在女性身上射精来表示，她已经遭到男人最肮脏的东西所污染，也就是呈现出这个女人已经堕落了[14]。”

其他还有许多批评与建议，给了颜射这一性行为不同的含义。作家丽莎·摩尔（Lisa Moore）则支持安德里亚·德沃金的想法，认为颜射是一种没有考虑双方想法而采取的性行为，它主要是借由女性展现出享受的表情，来愉悦自己的男性性伴侣，更准确的来讲就是，男性期望自己的精液能够被渴求[14]。

作为女权运动领导人的比阿特丽斯·福斯特（Beatrice Faust），则在自己的著作《女性、性爱与色情：一个具争议的研究报告》（Women, Sex, and Pornography: A Controversial and Unique Study）中表示：“对于这种在空气中射精的方式并不能带来多少乐趣，一个即将射精的人应该要抱持并享受一个轻松愉悦的心情。”她接着说：“从逻辑上来讲，如果将性看作一种自然和健康的行为的话，那么精液也应该如同汗液一般是健康的象征，没有任何理由可以将射精解释成一种不良且值得敌对的行为[41][42]。”

俄亥俄大学的大学教授约瑟夫·福斯特（Joseph Slade）在他的著​​作《参考指南：色情和性的表现》（Pornography and Sexual Representation: A Reference Guide）中[43]，则关注了成人产业女演员对于颜射的想法，他指出，在1960到1970年代的色情业界，仍对种种节育方法有所不信任；且在这一时期，有不止一名女演员在接受采访时表示，男演员在自己体内射精是一种很轻率的表现，就算拍摄当时表现得再怎么温柔也是一样[42]。

辛迪·巴顿（Cindy Patton）在她的一篇文章《说出来：教学》（Speaking Out: Teaching In）则认为，评论家对于颜射行为的意义探讨仍投入太少时间，他认为，观众将拍摄的影片连结到具体的行为这一过程便值得探讨[42][44]。也有些人以保健的观点提出看法，例如《柯梦波丹》的主编海伦·葛利·布朗（Helen Gurley Brown），便主张将精液沾黏上脸上有助于女性的保养，原因在于精液本身便是高浓度蛋白质组成[45]。

而一些论点也提到，如著名的克丽奥佩脱拉七世，也是借由在脸上涂精液的方式来保持皮肤年轻的外观[46]。

# 射精镜头
射精镜头cum shot或称射精画面、射精场景，是一个色情术语，指色情片及色情杂志男性色情演员射精的拍摄片段或画面，一般来说，是将精液射在他人身上或其他物体上，通常也是色情影片的高潮片段。射精镜头几乎在所有以男女性行为、男男性行为为主题的色情影片中都会出现，单纯以女女性行为为主题的色情影片中则不会出现射精镜头（因为没有男性参与）。

色情片中，特别是bukkake类型的影片，朝色情演员的面部射精是常见的射精镜头，是色情影片常见的结尾片段[1]。射精镜头也可能发生在演员其他部位，像是生殖器、臀部、胸部、或舌上。

这个术语通常是电影摄影师在色情电影的叙事框架中使用，自1970年代以来，射精镜头已成为色情片核心的主导动机。不过仍有例外，像是软性的色情内容，只会用暗示、明示的方式，并不直接进行可见的性行为，也不会有射精镜头；另一个是“情侣色情”的内容，这类型影片可能会有射精镜头，但通常以较谨慎的方式拍摄，因为这类色情影片的主导动机是，塑造浪漫气氛而非刺激视觉的图像。

这些不包含射精镜头的软性色情内容，通常是为了回应一些消费者对于隐晦色情的需求，以及为了遵守禁止描绘射精镜头的政府法规以及有线电视公司规则。

## 字义解释

在英语中，射精镜头还可能称为：cumshot、come shot[2][3]、pop shot、及money shot等。一开始，在一般的电影制作中，“金钱镜头（money shot）”一词是指花费最多金钱来拍摄的场景[4]；通常这类昂贵的镜头也都会是电影的卖点。例如在动作惊悚片中，一个像是水坝爆裂的昂贵特效镜头，就可能被称为其金钱镜头。

由于拍摄射精场景可能由生产者向男性演员支付额外费用，因此会使用金钱镜头来表示色情电影中的射精场景[4][5]。在电视谈话节目中，也常借用这类色情术语表示一种高度情绪化的场面[6]。“热门镜头（pop shot）”的用法与金钱镜头类似。

单字“cum”是一个拉丁文字词，原意与“性”没任何关系，是一个介词，意思是“与…相关联”或“一起”，可以说是一种古老形式的“com”，用来表示双重性质或功能[7]。在1920年代，cum开始作为一个描写“精液或高潮的产物”的名词[7]。1973年，cum又成为了“come（来）”的一种变体，指“体验性高潮”的动词[7]。

“come”一词在1884年被用于描写性的角度[8]，come的原意为来，其实可以相符于华语中一些对于性高潮的性用语，例如：“我来了”、“我们一起来”等。而“shot”则自1958年开始作为一种摄影用语，描写相机拍摄的画面[9]。shot另有射击或一杯酒的含意[9]，但cum shot中的shot是一种摄影术语，虽然将cum shot翻译为“精液射击”在字义上是可行的，其画面也符合多数射精镜头的描述，但并非主要含意。

## 起源与发展

虽然早期色情电影偶尔会包含射精镜头，但一直到1970年代的色情片，射精镜头才变成一种核心但刻板的色情片标准特征，并且含有一种“显示出强大能量射精”的目的[5][10]。在一个相关领域相当有影响力的著作《色情电影制作人指南（The Film Maker's Guide to Pornography）[11]》中，作者史蒂文．西普罗（Steven Ziplow）指出：“有些人认为拍摄“金钱镜头”，是电影中最重要的元素，并且在必要时，应该牺牲其他的一切作为代价。当然，这取决于制作人的眼界，但有一点是肯定的：如果你没有拍摄高潮镜头（come shot），你就没有色情画面。”

早期的射精镜头多以口内射精、颜面射精、或是“珍珠项链”为主，而非体内射精的镜头[12]。俄亥俄大学教授约瑟夫．斯莱德（Joseph Slade）[13]在《色情和性表现参考指南（Pornography and sexual representation: a reference guide）》中指出1960到70年代的色情女演员并不相信避孕方法，并且不止一位女演员告诉他：“在身体里面射精，不是粗鲁就是不体贴”[14]。以Creampie为主题的体内射精影片到2000年代后才比较常见[15][16]。

射精镜头本身通常不作为行销噱头，因为大部分以男女性行为、男男性行为为主题的色情影片中都包含射精镜头，色情片中通常会直接说明射精镜头的部位，像是日系色情片中的：颜射、口爆（口内射精的射精镜头）、臀射（射精在臀部的射精镜头）、中出し（体内射精的射精镜头）；以及欧美的情色影片中的：Creampie（体内射精的射精镜头）、Facial（颜射的射精镜头）。不过在欧美色情影片中，cum shot通常是口内射精的代称。

在2000年代以后，色情影片分享网站兴起，像是YouPorn这类色情影片分享平台，都设有cum shot的分类，以方便使用者迅速的找到这些着重在射精画面的短片，但还是以口内射精为主。

- 特点
射精镜头的拍摄场景将镜头指向女演员的某个身体特定部位[5]。 文化分析研究员Murat Aydemir[17] 认为射精镜头的三大典型特征是：“可见的射精”、“射精镜头的时机”、以及“作为核心的场景”[18]。色情影片的制造上会使用不同的拍摄手法来强调射精镜头的前述特征，以及“显示出强大能量射精[5][10]”，以至于很多射精镜头使用夸大或现实生活不会出现的方式来拍摄、增加对观赏者的视觉刺激。并可能出现一些造假行为[19]，使得有些射精镜头招致一些批评。

## 批评与支持

- 批评

对于射精镜头的批评有各式各样不同的观点。从颜射的射精镜头来说，这被认为是一种贬低和羞辱的行为，性行为应该建立在相互尊重和引发愉悦的基础上[20]。性治疗师Ruth Westheimer认为颜射是一种羞辱而非性感行为。她建议一般人在口交时不要觉得颜射是一种必要环节[21]。性别专栏作家丹・萨维奇（Dan Savage）在回应读者询问时写道：“颜射是一种贬低行为，这就是为什么它如此热门[22]。”

女权主义对于男性在女性身上射精的镜头观点至关重要，社会学家Gail Dines、Robert Jensen和Russo在《色情：生产和消费不平等》（Pornography: The Production and Consumption of Inequality）一书中指出：“在色情角度中，射精到女人身上是一种主要的呈现方法，这样的方法使女人变成了一个荡妇或是某些存在目的是要与男性发生性行为的东西（物化）[23]。”激进的女权主义者和著名的色情杂志评论家安德烈・德沃金（Andrea Dworkin）说：“这是一场精液在女人身体上而不是在她身体中的色情大会，这并成为了男人拥有什么，以及他是如何拥有它的标志。对她的射精是一种通过她被污垢玷污的方式来展示，并表达：她很脏。[24]”

Padraig McGrath发表了一篇对Laurence O'Toole之著作《色情学：色情、性、技术、欲望》（Pornocopia-Porn, Sex, Technology and Desire）一书的评论，评论中他反问：“女人是否喜欢让男人在脸上射精？”他认为射精场景的作用是试图表达：“女人喜欢什么并不重要，她会喜欢男人想让她喜欢的东西，因为她没有自己的内心生活，反过来因为她不是一个真正的人。[25]”McGrath认为，射精镜头描绘了一种“权力观点”、“色情内容的中心主题是权力，并暗示暴力以及色情化的仇恨。[25]”

Gail Dines在《色情大陆：色情如何劫持我们的性行为》（Pornland: How Porn Has Hijacked Our Sexuality）中指出，在金钱镜头中，让一个男人射精在女人的脸或身体上是“一个最具侮辱性的色情行为”[26]。对Dines来说，在女性演员身体上射精是“将女性标记为用过的商品”，表达了一种身为主人的感觉。

她引用了资深色情演员和制片人比尔・马戈尔德（Bill Margold）的话来阐述这个概念，比尔・马戈尔德说：“我想真实展示我所相信的东西，男人们希望看到的是对女性的暴力行为，我相信我们能通过演出达成这个目的。我们能拍到最为暴力的，就是在脸上的射精镜头。这是男人们无法达到的，因为他们甚至不能对他们的女伴这么做[26]”。Dines补充到：至少对于在成人论坛上讨论此类场景的一些贴文来说，乐趣来自于观看一个女人受苦[26]。

一位由美国色情明星转行的作家、导演暨制片人Candida Royalle也对异性恋色情内容中的射精镜头做了批评，Royalle指出典型的色情电影皆是以男性为中心、而总是将男演员射精作为结束场景。她制作了针对女性及其伴侣的色情电影，以避免“令人厌恶的可预测性”以及将性行为“尽可能怪诞和视觉化”[27]。

- 支持
Daily Nexus的专栏作家Nina Love Anthony以一种非威胁性的方式观察实际的颜射，他觉得颜射增添了性体验的多样性。她在专栏中写道：“让我们在信任缺乏的时候时给予信任：金钱镜头本身就出于很多好的原因，把它吹到某个人脸上就好像是一首变奏曲，如果你已失去热情一段时间，也许你应该考虑用一颗曲线球来勾着他。[28]”她继续写道：“而且，成为一个镜头（颜射）的接收者，可以满足每个人想成为秘密色情明星内兴，克服对于初学者来说只是个小问题。[28]”

Lisa Moore认为，德沃金的论点没有考虑到女演员因为男性伴侣的享受而表现出来的喜悦，更准确地来说：男性希望他们的精液“被想要”[24]。

女性运动家比阿特丽斯・福斯特（Beatrice Faust）认为，“将精液射入一个空白空间并非一件好事，对一个能享受并产生快乐反应的人进行射精，可以保持轻松愉快的心情和一定程度的真实感。而这种同时发生在同性恋和异性恋色情内容中的射精情况，不能单单被解释为蔑视女性的表现。[14][29]”她接着说：“从逻辑上来说，如果性是自然的、有益健康的，精液就跟汗水一样健康，也没有理由用一种敌对姿态来看待射精。[14][29]”

性学家彼得・桑多尔・加多斯（Peter Sándor Gardos）在性别科学研究学会1992的年会上发表的研究指出，“那些观看射精镜头射最多的人，正是那些对女性持正向态度的人。[30]”之后，在1998年的世界色情研讨会上，他发表了一个类似的报告：“没有色情影像可以独立在其历史和社会背景之外解释，造成危害或贬低的不是图像本身。[31]”

人类性行为学者辛蒂・巴顿（Cindy Patton）认为在西方文化中，男性的性满足与性高潮是同义词，男性高潮是性叙事的重要标的。没有性高潮，就没有性愉悦；没有射精镜头，就没有叙事封闭。换句话说，射精镜头是句子结尾处的句号[24]。在她的文章《可视化安全性行为：当教育学和色情碰撞》（Visualizing Safe Sex: When Pedagogy and Pornography Collide）中，巴顿认为“评论者被局限在一个狭小的空间里，无法发现如射精镜头这样的特定行为对观众的意义[14][32]。”

# 口交

口内性交（英语：oral sex，有时被称为 oral intercourse），简称“口”或口交，又称口淫或口爱，是性行为的其中一种，从事者的口腔（包括嘴唇、舌、牙齿、和喉咙）会与伴侣的生殖器接触，并以此对其进行刺激。用口来对女性性器官和男性性器官进行刺激的行为，分别称作“舔阴”和“吮阳”[1][2]。舔肛是口交的另一种形式，是指用嘴（包括嘴唇、舌或牙齿）来刺激人的肛门[1]。用口去刺激身体其他部位的行为一般不视作口交。

口交可作为前戏的一部分，令伴侣在进行其他性活动，比如阴道及肛门性交，之前获得充足的刺激[1][3]，此外其亦可视作一种引起性欲和加强身体亲密的行为[1][2]。正如大多数性行为一样，口交可能会传播性传染病，但相关风险显著低于阴道交及肛交[4][5][6]。

口交在一些地区被视为禁忌[1]，但大多数国家并没有设立禁止人们进行口交的法律。虽然人们普遍认为口交跟失贞与否没有关系，但亦有人不同意以上有关贞操的观念[7][8][9][10] 。此外亦有一些人对“为伴侣口交”或“伴侣为自己口交”持负面观感，甚至视之为禁忌[1]。

## 名称

### 汉语方言

用来描述口交的俚语，包括各种隐晦的和粗俗的词语。

舐阴在俚语中谓为“品玉”[11]、粤语俗称“乃挞”（英文字Tart）、“食鲍鱼”、“乃西”、“闻西”（取自“达文西”），广东潮州口语化称为“食屄”（屄，音[hɐi4]）。

吮阳的中文常见词语为“吹箫”[11]或“品箫”[12]、“鲤鱼嘴焗热狗肠”、“咬”（将字体左右分离阅读）[13]，或是低俗一点的“哈棒”[14] 、“哈龟”、“吃香肠”、“食蕉”[15]、“吃肉棒”、“吹喇叭”、“吃香菇”、“吃棒棒糖”。单用“含”字亦常见，如“含棒”。吴语中有一词为“吮卵”，字面义为替男性口交，日常俚语引申为“毫无用处”。粤语的俗语称之为“含撚”（音[lɐn2]，俗作“撚”）、“担柴”、“吹箫”、“吮七”(音[tsɐt9]，近似“七”，以吃珍宝珠的方式进行)。台语中在1921年出版的《台湾风俗志》一书收有“含玍”一词，（含𡳞，kânn-lān）[16]，也有“欶𡳞鸟”（suh-lān-tsiáu）一词，常俗写为“树懒叫”。

### 英语

对女性进行口交是“cunnilingus”，口语说法是“cunt licking”，包括“eating out”、“sugartime”、“muff-diving”、“carpet munching”和“giving a tongue bath”。

对男性进行口交，英语“fellatio”来源于拉丁语的“fellare”（意为舔吸）。通常口语则是“blowjob”、“cocksucking”等等。

另一个俚语说法中，给他人进行口交（不论对象是男性还是女性）叫作“giving head to”或“going down on”（在有些地区，“giving head”仅指给男性口交）。有时也用“gamahuche”这个词指称口交。

“cocksucker”（直译：吸阴茎的人）在一些人看来是非常严重的侮辱，在美国属“七大忌语”之一。

## 实践目的

### 避免失贞

一幅描绘口交的中国手卷（绘于19世纪末，北京）
口交常被用作一种避免失贞的手段，异性伴侣当中更是如此：此类情况常遭称作“技术性保贞”（其他技术性保贞手段包括肛交、互相抚慰等非进入式性行为）[7][8][9][17]。技术性保贞此一概念在西方青年当中甚为流行[18][19]。此外，男同性恋者可能将口交视为避免维持失贞的手段，因他们视阴茎-肛门侵入等同性交，并会导致失贞。而其他男同性恋者会以口交作为他们最主要的性活动[7][20]。

女同性恋者则可能认为口交或指交会令自己失贞，但她们对如何界定失贞有着各式各样的看法[7][10][21]。

### 避孕和预防性传播疾病

口交本身不会导致怀孕，所以异性伴侣可以以口交来作为他们最主要的避孕方法[2][22][23]。若要成功受精，从阴茎射出的精子必须在进入子宫和输卵管后和女性卵子结合。人类的胃肠道系统跟生殖系统没任何关系。女性所吞下的精子，会于胃和小肠内分别遭酸和蛋白质杀死并分解，转化为可忽略的营养素。然而即使阴茎不靠近阴道，怀孕的风险仍然存在，因为沾有精液的手指或其他身体部分有可能会跟阴道接触，使得精子从该途径进入阴道[24][25]。

虽然口交不一定是预防性传播疾病的有效方法，但据信其拥有较少的传播风险，因此其遭推举为安全性行为的其中一种形式[26][27][28]。美国食品药品监督管理局并没有把任何一种应用于口交的屏障方法（用以防止性传播疾病）评定为有效[29]。但是像口腔保护膜和安全套般的屏障物，可为从事口交者提供一些保护[19]。

有用屏障物者的嘴部应只跟覆盖范围接触。虽然口腔保护膜代替品可由安全套[30]、和材质为乳胶或丁腈的手套制成[31]，但使用真正的口腔保护膜也可行，甚至比代替品更好。因为真正的口腔保护膜所覆盖的范围较大，能防止嘴部意外地“滑出”覆盖范围，并使当事人在代替品的制作过程中，被剪刀戳伤的情况不可能发生。

塑料包装也可在口交过程中充当屏障物使用，但是目前的科学研究对于“它能在多大程度上预防疾病传播”这一点上，仍没结论。某些类型的塑料包装为了能把包装物放在微波炉加热，所以特定设计成加热便会有破孔出现。目前仍没有科学研究验证在口交时以这类塑料包装充当屏障物会产生什么影响[32]。

## 盛行率

《时代》杂志曾于2005年9月26日发表一篇文章，其内容参考了美国国家卫生统计中心于2005年9月发布的一份报告——其对超过12000名年龄介乎15－44岁的美国人进行了调查，其结果怀疑超过一半的青少年已有从事过口交的经历。虽然一些报导认为这是青少年日益盛行地从事口交的证据，但其为第一次深入地探讨此问题的研究[33]。

美国疾病控制与预防中心于2009年指出：“研究表明包括青少年在内，性活跃的同性和异性伴侣都普遍会从事口交[19]。”其他研究亦指出：“男性比女性更可能在口交中扮演接受方，而两者扮演给予方的比例相当[1]。”

据潘绥铭等人于2000－2015年（每5年1次调查）进行的中国公民随机抽样调查显示，在调查进行前的过去12个月里，有过性生活且给对方口交的异性恋者，从2000年的17.2%增加到2015年的36.8%；对方给自己口交的则从19.5%增加到36.8%[34]。其于2010年的调查也表示男方经常为女方口交的样本共有5.4%；女方经常为男方口交的则有5.5%[35]:217-218。

## 变种

颜面骑乘是口交的一种形式，当中接受口交者需骑在对方脸上，然后以他或她的生殖器压向对方。伴侣亦可以用69式这种性体位来同时为对方口交。吐出/吞咽精液可能会使性刺激出现更多变化。造出“一条珍珠项链”亦同样如是。自我吮阳和自我舔阴皆属一种罕见的口交变异形式，但并非不可能做到。

“深喉”（Deep Throat）是性伴侣将整个勃起的阴茎吞入口腔、通过会厌，直向咽喉，是为男性阴茎口交的一种类型。

群交之中亦有可能出现集体口交的情况，之后可能伴随集体颜射和饮精。

## 健康风险及其他研究

### 性传播疾病

像衣原体、人类乳突病毒、淋病、单纯疱疹病毒、肝炎般的病原体和疾病，可在口交中传播[4][5][36]。与感染人类免疫缺陷病毒（一种引起艾滋病的病毒）的人交换体液，便有机会遭该种病毒感染。然而与阴道交或肛交相比，口交传播性传染病的风险明显较低。在众多传播HIV病毒的途径当中，口交的风险最低[5][6][37][38]。

如果口交接受方的生殖器有伤口，或是给予方的口中有伤口、开放性溃疡，以及牙龈出血，那么传播性传染病的风险则会增加[5][6][19]。在口交之前或之后刷牙、使用牙线，以及光顾牙科服务，皆有可能增加传播风险，因为这些活动都有机会划伤口腔[5][6]。

不论多么微少的伤口，都会增加性传染病透过口腔传播的机会[5][6]。此外，上述情况亦会增加当事人感染常见于生殖器区域的细菌和病毒。由于上述种种因素，所以医学文献一般建议，在与不知道有没有感染性传播疾病的伴侣从事口交时，使用避孕套或其他有效的屏障器具[4][5][6][36]。

### HPV与口腔癌

研究已发现，与受人类乳突病毒感染的人士一同从事口交，跟患上口腔癌有着相关性。马尔默大学牙医学系于2005年发表的研究表明，跟人类乳突病毒携带者从事无采取任何保护措施的口交，可能会增加患上口腔癌的风险。该研究发现36％的口腔癌患者受到人类乳突病毒感染；没患上口腔癌的对照组则只有1％受其感染。

另一项发表于《新英格兰医学杂志》的研究则指出口交与咽喉癌之间有着明显相关性。负责该研究的研究者相信其背后的原因，是*人类乳突病毒会在口交中传播*。大多数子宫颈癌病例与感染人类乳突病毒有关，且许多研究都在咽喉癌组织中检测到该种病毒。

该研究最后得出结论，与从不从事口交者相比，一生中与1-5名伴侣从事口交的患上咽喉癌的风险大约增加了1倍；与多于5名伴侣从事口交者的相关风险则增加250％[39][40]。

### 减低流产机会

吮阳可能会降低流产风险。因为吮阳会使女性跟伴侣的精液（内含蛋白质）接触，诱导其产生免疫耐受，继而使流产风险降低。虽然任何形式的精液接触基本都会降低怀孕中的女性发生各种免疫障碍的风险，但口服精液并在胃肠道吸收之能使免疫耐受以最快的效率产生[41][42][43]。相关研究可能包括一些混淆变量在内，例如经常从事口交和吞咽精液的女性也可能更频繁地从事性交。但研究者指出，无论是通过哪种方式接触精液，“数据仍然压倒性地支持所有研究背后的理论——反复接触精液能使产妇产生免疫耐受，继使怀孕更为安全[43][44]。 ”

## 不同文化的看法

不同文化及社会对口交的看法差异很大。有一些对其表示厌恶，也有一些文化高度重视它[1]。某些地区对任何形式的口交（特别是吮阳[45]）都表示批评，甚至视之为禁忌[1]。

口交对于古罗马人而言是一项较为严重的禁忌[46]。他们视这种行为为征服和控制的一种扭曲表现方式，两个拉丁词可以反映出这种观点：irrumare（用口舔）和fellare（被口舔）。因此一个男人在性生活时会因为为对方口交（被控制）而使自身遭别人憎恶。而其他社会地位较低的人士（如女性、奴隶或债务人）为地位较高的人口交，则不会对被口交者构成羞辱。古罗马人将口交视为比肛交更可耻的一件事情——他们认定从事肛交者会具有恶臭的气息，且不欢迎他们在餐桌上作客[46]。

与吮阳相反，舔阴遭传统中国道教视为满足灵性的性实践，具有延年益寿之效[47]。在现代西方文化中，青少年和成年人皆普遍地从事口交[33][1]。

厌恶口交者亦有着不同的理由去厌恶之[1]。其中一些认为从事口交的目的不是为了生殖，所以就是不自然的[48]。另外也有一些认为由于口交不能脸对脸地实践，所以欠缺亲密感[1]。最后就是认为其是一种“很脏的”且“使人感到耻辱的”性实践[1][49]。在某些情况下，以上此一观点跟当事人就身体不同部位所下的象征意义有关[49]。也有观点跟上述意见相反，认为口交“是一对伴侣能从事的最亲密行为之一，因为伴侣间需要充分的信任才会进行口交[1]。”

虽然一般观念或会认为所有女女性接触者皆会从事口交，但仍有一些女同性恋者或女双性恋者因心理社会以及情感因素（像是认为其“很脏”），而不喜欢从事口交[50][51][52][53]。而一些女同性恋者或女双性恋者则认为其是必需要进行的性活动，或认为其是女同性恋者最主要的性活动[52][53]。与异性恋者相比，女同性恋者更会认为伴侣不喜欢舔阴是“有问题的”，且她们更会常常为此寻求治疗，希望伴侣或自己能克服对它的禁忌[52]。

## 其他动物

雌性犬蝠为雄性吮阳的影片，此一行为能延长它们的交配时间。犬蝠是唯一已知从事这种行为的非灵长类物种[54]。
许多动物界的物种都被观察到存有口交行为[55][56]。已有观点认为口交在演化上能为动物带来优势或好处，因为灵长类动物、非灵长类动物和人类皆有从事口交的倾向[57]。现有观察指出属狐蝠科的犬蝠会从事口交行为（至少会从事吮阳）。若雌性犬蝠在交配时为雄性吮阳，那么它们的交配时间便会相对地延长[54][58]。
# 口传精液

# 口内射精

# 珍珠项链（性行为）

# 体内射精

# 授精

# 无精液症

# 体外排精

# 保留性交


# 受精

# 睪丸

# 初精

# 性（生物学）

有性生殖，生物繁衍的机制。性是生物学中两生物混合交换基因特征，产生后代的过程。许多生物可以分为两性，即雌性与雄性。有性生殖sexual production靠生殖细胞-即配子结合，所形成的后代会遗传其父母特征。有些生物是雌雄同体，单一生物即可产生雌性及雄性生殖细胞。有些生物的生殖细胞形状相同，无法由生殖细胞的外观区分种类，即同配生殖，但多数的生殖细胞会分成两种。

雄生殖细胞，通常较小且活动范围大，可以把基因讯息带到远处；而雌生殖细胞，通常体积较大，活动范围小，但富有营养，用来孕育新生命。

# 生殖器

生殖器是指，在复杂生物体上，任何与有性生殖及组成生殖系统有关的组织，严格意义上，不一定都属于器官。另外，有相关的性器官一词，广义地说，是指能带来性快感的器官，生殖腺是指产生配子的器官，在人类身上是指睪丸与卵巢。开花植物的性器官是花，松柏门植物的性器官是松球，苔藓植物门、蕨类植物则以孢子囊为性器官。

孢子植物孢子体的雌性生殖器官为颈卵器，雄性生殖器官为精子器。针对种子植物的花朵，雄性生殖器官为雄蕊，雌性生殖器官为雌蕊。但植物的繁殖不一定依赖这些器官或组织，例如无性生殖。

昆虫的磁性生殖器包括一对卵巢、两根侧输卵管（lateral oviduct）、及中输卵管（median oviduct）。雄性昆虫的生殖器官包括一对睪丸、一对输精管、一对储精囊（seminal vesicle）、射精管（ejaculatory duct）、和雄性附腺。睪丸可能是，椭圆形或叶状。

昆虫交配时，雄方将精液注入雌虫的生殖器管内，使精子储存于雌虫的受精囊中。蜻蜓以精液注于，腹部基部的特殊交尾结构。

鱼类有许多种不同的生殖方式，大部分的鱼是卵生动物，且用体外受精方式受精。雌鱼的泄殖腔会排出大量称为卵的配子，到水中。而一条或多条雄鱼，会排出‘鱼白’-即含有许多精子的白色液体，到未受精的卵上，以此方式进行受精。有些鱼类是卵胎生，利用尾鳍形成的插入器管，进行体内受精，其作用类似人类的阴茎。只有少部分的鱼是卵生或卵胎生，一般会称为胎鳉jiang。

在哺乳动物中，雌雄两性的生殖器官来自同一组来源。在受孕几周后，雌雄两性的胚胎，其生殖器官在解剖学上都一样，虽然其性染色体不同。基本上，类似雌性的生殖器官，拥有一对‘泌尿生殖皱折’，中间有一小隆起物，隆起物后有尿道。另外还有一对生殖腺，位于体内。在一般人类胚胎的发育过程中，位于雄性染色体的SRY基因会使生殖腺发育为睪丸，没有该基因则发育为卵巢。

此后，内生殖器与外生殖器的发育，是由某些胚胎生殖腺分泌的荷尔蒙决定。如果生殖腺发育为睪丸，而睪丸分泌睾脂酮，而且细胞也对睾脂酮有反应，则外侧皱折会肿起，中线会融合以形成阴囊。隆起物会长大变直形成阴茎，皱折内侧会包住阴茎，中线会融合以形成阴茎尿道。出生后，睪丸会下降入阴囊。如果生殖腺发育为卵巢，另外一套过程会形成雌性内外生殖器。

以上一般过程中，出现特殊变化的话，就会形成程度不一的雌雄同体现象。

## 男性生殖器官

男性生殖系统male reproductive system是由男性的各生殖器官或组织组成，和人类繁殖有关的系统，有些在体外，有些则在骨盆腔内。男性主要的性器官是制造精子的睪丸、以及排出精液的阴茎。精子可以使女性体内的卵细胞受精，受精卵会发展成为胎儿。男性生殖系统可以分为外生殖系统、以及内生殖系统。外生殖系统包括阴茎和阴囊，内生殖系统包括附睾、输精管及精囊、前列腺、尿道球腺等器官或组织。

阴茎是男性的插入器管，呈长条形，且有膨胀的球状尖端，称为龟头，其外围有包皮保护。当男性接收到性刺激时，阴茎会勃起，预备进行性行为。勃起是因为，阴茎勃起组织的窦中充满血液，此时阴茎的动脉扩张，而静脉收缩，因此血液在受压下流进勃起软骨中。阴茎的营养，是由阴部动脉供应。

阴囊是袋状结构，位于阴茎后面。阴囊支撑睪丸，而且有保护作用，其中也有许多的神经及血管。当温度较低时，提睾肌及肉膜肌收缩，使阴囊靠近身体，而肉膜肌让阴囊表面有皱纹。当温度上升时，提睾肌及肉膜肌都会放松，使阴囊远离身体，此时也就没皱纹了。阴囊通过腹股沟管，维持与腹部及骨盆腔的连通。由精索动脉、静脉、神经与结缔组织形成的精索，会通过腹股沟管进入睪丸。

睪丸是生殖腺的一部分，主要作用是产生精子和分泌雄性激素。附睾是白色紧密盘绕的管子，在睪丸旁边，可以使精子成熟，并且在精子进入输精管前储存精子，输精管会把精子运送到壶腹腺和前列腺管。输精管是长度约30公分的细管，从附睾一直到骨盆腔，将精子从附睾运送到射精管。有三个男性附属腺体分泌有润滑作用的液体，并且提供精子营养，这些腺体分别是精囊、前列腺、及尿道球腺-即考伯氏腺。

# 性交

### 勃起
### 人类阴茎长度
### 男性不育
### 精子发生
## 女性生殖器官
## 繁殖
## 有性生殖的演化
# 无性生殖
# 性别
# 有性生殖
# 人类的性
**果然，抖腿可以让自己放松阴茎，减少充血次数，降低充血状态。还可以在冬天促进腿部血液循环，不冻腿冻脚**
