# 人体供能
怎么证明葡萄糖是被设计出的最完美的供能物质？葡萄糖的前世今生……

# 鹿哥-糖是一种毒品？
为何对糖上瘾，谁在操控一切？可卡因前世那期节目，古柯-可卡因原材料，最初的可口可乐含有毒品可卡因，调配可乐豆和古柯，加入糖是为了掩盖两种上瘾物质的苦味，禁可卡因。因为糖死亡的人远远多于战争死亡的总和，进化出对糖上瘾的习惯，只要给孩子们一些糖果，他们就会非常满足。营养学家观点：‘母乳中乳糖非常甜，重要热量来源，水果也有很多糖类，而一些毒物味道不太好涩或苦’。

快速、准确识别甜味，就有更高概率吃到更健康食物。祖先经常饥荒，对糖的敏感性，非常有益于生存。母乳中的脂肪提供的能量更多，但是没甜味。*糖的甜味可以减轻痛苦，战胜疲劳。无论谁吃甜食心情都不会太差。糖的成瘾性，法国化学家的实验，先将小鼠喂食一个月可卡因，确保都成了吸毒瘾君子，然后再拿出糖丸，让老鼠在糖和可卡因之间做选择，竟有些老鼠转向了糖。

*大脑负责感受糖的神经受体是可卡因的14倍，和毒品一样可以刺激多巴胺奖励机制*，就像可卡因，是从古柯树叶中提取出来的，如单纯咀嚼古柯叶，只会有温和的提神效果。但是提纯出可卡因后就是成瘾性极强的毒品，很多食物中都存在糖，大米、面条碳水化合物主食，水果母乳蔬菜都有。但是我们不会对一种食物才生如此强的依赖和成瘾性，直到工业精炼糖崛起如蔗糖和高果糖浆。

就像从植物中提取出毒品般，糖提取出来后本身不存在营养价值，成了单纯的刺激大脑的化学物质，17世纪开始，人类的糖消耗量一路上涨，除了战争年代，几乎不会回调。饼干、巧克力、果汁、奶茶、各种酱料、面包、香烟。烟雾变温和让人抽更多的烟。如果不添加糖，就无法在众多竞品中获胜。（糖VS脂），肥胖人群心脏病、二型糖尿病、中风、罕见病变成流行病，糖尿病死亡人数超过了战争，糖更加毒还是脂肪更加毒呢。

葡萄糖是人体主要能量来源，单糖，两份葡萄糖组成麦芽糖，单糖：果糖、半乳糖、核糖、脱氧核糖。果糖（水果和蜂蜜）+葡萄糖：蔗糖（白砂糖，甘蔗、甜菜），半乳糖（乳汁）+葡萄糖=乳糖，核糖RNA，脱氧核糖DNA：生物遗传物质。阿尔法-1,4-糖苷键，身体能量够用时，身体就会将多余的糖转化成储存能量，比如脂肪和糖原。制糖业要赚钱，糖才是元凶？交更多税收并且纳入监管？

缺乏具体证据，过量才会造成肥胖？空热量，免死金牌？糖无罪有罪的是嘴馋的人？糖的毒性被忽略了，可口可乐、百事可乐、雀巢食品公司，管住嘴迈开腿就不会有健康问题？心脏病患者血液中甘油三酯含量很高。（果糖的秘密），内分泌学家，果糖代谢方式完全不同于葡萄糖，坚定的反果糖主义者。果糖不是身体代谢必须的糖，我们祖先也吃水果，但是并非现代人那样每天大量食用果糖。

果葡糖浆-高果糖浆，果糖主要通过肝脏代谢，糖会转化为脂，大量食用果糖会形成脂肪肝，造成肝损伤和肝硬化。脂肪肝也和胰岛素抵抗有关，后者恰好是二型糖尿病前兆。果糖在转化过程中会产生很多氧自由基，引起生物衰老。*摄入葡萄糖时，身体会做出激素反应，分泌胰岛素和瘦素，前者降低血糖后者产生饱腹感。妈妈说吃饭前不要吃糖，因为糖会增加饱腹感*。

但是果糖并非如此，果糖不能提高胰岛素和瘦素水平，反而刺激饥饿激素的水平，加上人对糖的成瘾性，导致人们食用超剂量果糖，更容易造成肥胖，果糖是所有疾病元凶？是也不是，一个人每天的摄糖总量更重要，同样的能量，固态摄入不等于液态摄入，两个橙子会吃的很饱，但是榨zha成果汁一杯喝完不会觉得撑。*饮用含糖饮料最容易发胖*，喝完它不会影响你在餐桌上多吃两口饭菜，那么整体摄糖水平就大大提高了。

果糖，水果中也有并没那么危险，直到被单独提取出来制作成精炼糖。*饭前喝一杯奶茶，吃饭多点两个菜，做红烧肉这种高脂肪食物，还要再加糖上色，已达到色香味俱全*。亚洲人确实碳水主食吃的更多，但是肥胖率比美国低，因为美国人在汽水和甜食里的糖一点都不少，所以摄糖总量更高。每天摄糖总量控制在25克以内就非常健康。*甜味剂-代糖安全性还不明确，所以最保险的做法还是饮食上的管理*。

# 维基百科-葡萄糖
请从物理、化学、生物层面，谈谈葡萄糖在生命体体内、以及生态系统内的重要地位及作用。

葡萄糖，法语、德语、英语：glucose；又称血糖、玉米葡糖、玉蜀shu黍shu糖，是自然界分布最广，且最为重要的一种单糖。它拥有6个碳原子，被归为己糖或六碳糖，六碳糖是最常见的分类说法。葡萄糖是一种多羟基醛，分子式为C6H12O6，其水溶液旋光向右，所以也叫‘右旋糖’。葡萄糖在生物学领域具有重要地位，是活细胞的能量来源和新陈代谢的中间产物，植物可利用光合作用产生葡萄糖。

1747年，德国化学家马格拉夫从葡萄干中分离出少量葡萄糖。1838年，法国化学家尚巴蒂斯特-杜马正式命名为glucose。由于葡萄糖在生物体中的重要地位，所以了解其化学组成和结构成为19世纪有机化学的重要课题。1892年德国化学家费歇尔确定了葡萄糖的链状结构及其立体异构体，并因此获得1902年诺贝尔化学奖。

葡萄糖具有还原性，著名的银镜反应就是根据该原理进行的：CH2OH(CHOH)4CHO + 2Ag(NH3)2OH =△(加热) CH2OH(CHOH)4COONH4 + 2Ag↓ + 3NH3 + H2O。葡萄糖还可与氢氧化铜反应生成氧化亚铜：CH2OH(CHOH)4CHO + 2Cu(OH)2 =△(加热) CH2OH(CHOH)4COOH + Cu2O↓ + 2H2O。葡萄糖和苯肼jing反应，可以形成糖脎（sa四）。

葡萄糖很容易进入血液，因此医院和运动爱好者常常，把它当作强而有力的快速能量来源。除此以外，葡萄糖对大脑的正常功能极为重要，高循环血糖浓度可产生葡萄糖强记效应，并促进记忆力和认知表现。若血液中的葡萄糖浓度过高，将可能导致肥胖、高血糖、和糖尿病；若浓度过低可能为低血糖症，或胰岛素休克的征兆。

动物细胞会将葡萄糖，以肝糖形式，储存于平滑内质网中，过多的血液葡萄糖会在肝脏和脂肪组织中，转换成脂肪酸和甘油三酸酯。当血液中的葡萄糖过多时，会促进胰脏分泌胰岛素。胰岛素再活化乙酰辅酶A羧suo化酶，将乙酰辅酶A催化成丙二酰辅酶A。丙二酰辅酶A是脂肪酸的前驱物，此物质一方面会转化成脂肪酸，另一方面会抑制线粒体外膜上肉碱棕榈酰转移酶I的活性。

当肉碱棕榈酰转移酶被丙二酰辅酶A抑制后，细胞质的脂肪酸无法进入线粒体，造成脂肪酸无法分解而累积，使人肥胖。

葡萄糖通过细胞膜蛋白穿越血液和组织间障碍，易于吸收。葡萄糖由肠道吸收或血管注射后，在肾脏再吸收。葡萄糖从肠道吸收受许多因素影响，包括食物的成分、胃排空的速度、肠道荷尔蒙、和肠道血流速度。有一些症状通常也会导致糖类吸收失调，如痢疾、气体、氙气等，这些会影响酶的作用。

主要有两种葡萄糖输送者，一种在血浆中很丰富，包含血液到大脑、血液到眼睛和胎盘的障碍，它也参与胰脏和肾脏的输送并且在肝脏内调节葡萄糖；另一种是钠依赖输送者，它的功能是在肠道和肾脏中携带葡萄糖对抗浓度的坡度，但是它的输送者仅和半乳糖共用，和木糖就无法共用，例如葡萄糖输送者较喜欢D型葡萄糖胜过L型。

葡萄糖经由肾脏排泄，尿液中葡萄糖含量很低，大约98%葡萄糖在肾小管中被重吸收，主要在近曲小管段。在糖尿病人中，葡萄糖可能增加7倍的排泄量，因为血糖浓度超过肾脏输送者的再吸收能力，所致。在新生儿中，葡萄糖可由糖类复合体方式从分辨中排出。
## 苯肼
## 糖脎
脎，也称糖脎，是糖类的苯肼衍生物，是难溶于水的黄色结晶，由糖和苯肼反应生成，分解又得到原来的糖，因此可用于糖的提纯。费歇尔在当年研究糖的构型时，采用了分析各种糖生成的糖脎的方法，因为不同的脎结晶形状不同，熔点不同，生成时间也不同。以葡萄糖为例，生成糖脎的反应，需要三分子的苯肼和一分子的糖进行反应，当苯肼用量为一摩尔时，得到苯腙zong。而后经互变异构发生1,4-消除，转化为亚氨基酮，再与两分子的苯肼成脎。

苯肼只和糖的C-1和C-2成脎后，分子内氢键使其形成较为稳定的六元环结构，从而糖的其他碳原子不再成脎。
## 糖苷gan
## 糖化学
