https://mp.weixin.qq.com/s/PTeoXbcJhe34aJuWn_bOjA

# 成长

- 人常会不自觉地记下对自己有利的部分，这是形成委屈的重要原因。
  每个人的身体都有两套操作系统，一套是意识系统，一套是潜意识系统，我们日常生活中看到的、讨论的其实基本上都是意识系统，而很少涉及到对潜意识系统的讨论。

其实要理解潜意识系统也很简单，一个最常见的例子就是“暧昧”。

你可能和一个初次见面的人，双方并没有太多的交流，甚至一句话都没有说，但当你们相遇的时候，内心却怦然一动，你就对这个人产生了兴趣。

表面上什么都没有发生，但你们两个的内心却已经有了许多的变化，这就是潜意识系统在起作用。

当你初次遇见一个人时，这个人的衣着，神态，说话方式，其实已经表明了很多的信息。

举一个例子，假如你在和一个人的沟通中，你问了一个很平常的问题，而这个人回答的很迟疑，如果这个人的表情是带有犹豫的，那么你就会感觉到这是一个缺乏自信的人；

但如果这个人的表情是平静的，眼神是沉稳的，那么你反而会感觉到这是一个自信而谨慎的人。

一个人的心理状态，是通过他表现出的诸多因素综合体现出来的。

所以像英剧《神探夏洛克》那样，你初次见到一个陌生人通过他身上呈现的所有信息而对这个人作出分析，这完全是理论上可以实现的。

问题只在于人们普遍对这些潜在的信息并不敏感，或者是由于大家都刻意的对潜意识系统呈现的信息直接忽略，再或是大家普遍对于很多潜在的信息感到羞耻而装作无视，所以这才好像是一种多么神奇的天赋，其实不是，这只是一种没有被多数人重视的信息分析技术罢了。

# 延迟满足感

https://baike.baidu.com/item/%E5%BB%B6%E8%BF%9F%E6%BB%A1%E8%B6%B3/6700690

- 应该让肾上腺素和理智一起发挥作用。

- 谋事不求易成，具备强烈的成功动机和韧性才能成功。
- 参考别人的意见，只是判断线索，不可作为决定的决心。
- 老子说祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。幸运的时候不要忘形，失意的时候也不要绝望，相信事情总会有转机。那这句话是唯心的还是唯物的呢？当然是唯物的，告诉你忘形和失意都无助于事，做有意义的事情，关注事情的变化。
- 与智慧的常见敌人：未延迟的满足感，经验带来的麻痹或恐惧

18. 三年前和朋友聊天，问他对合作者对人才看重什么，其它点我已经记不住了，唯记住：不装 B。
19. 不停地想应该如何让未来更精彩。
20. 年轻人不要试图追求安全感，特别是年轻的时候，周遭环境从来都不会有绝对的安全感，如果你觉得安全了，很有可能开始暗藏危机。真正的安全感， 来自你对自己的信心，是你每个阶段性目标的实现，而真正的归属感，在于你的内心深处，对自己命运的把控，因为你最大的对手永远是自己。
21. 短期交往说话忽悠会有溢价，长期交往说话实在会有溢价。
22. 用心认真的折腾是没有风险的。

23. 选择比努力更重要，观念比选择更重要
    一直追求优秀，拼命提升自己，新的平台出现时，自然会有新的方法，而且你的优秀让你的选择多了很多。走一步，看一步，看似目光短浅，其实也是踏实坚韧的另一种诠释。朱元璋们多半是这样：刚开始只想当兵求口饭吃，后来机会来了想做个将军封妻荫子，再后来形势大好，一鼓作气成就王朝。又比如我，高中时不知道自己要做什么职业，那就努力考上好的大学，到一个新的平台；大学时不知道以后要做什么，那就努力奋斗到美国读博，到又一个新的平台；PhD 前三年不知道以后要做什么，那就把课上好，把实验做好，全方位提升自己，到了新的节点，我的选择自然多了。

作者：阿笠
链接：https://www.zhihu.com/question/20169510/answer/24774234
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
