# 如何测量光速？学习光学测量史……
我们都知道，光在真空中的速度为30万公里每秒，那么它是如何测量出来的呢？其实对光的每一次认识都是物理学的飞跃。

最早的时候，有很多科学家认为光速无限大，直到丹麦天文学家罗默，他最早发现光以有限速度传播。我们来看看罗默是如何发现的，首先，太阳系中行星围绕太阳运动，木星在地球轨道的外侧，而木卫一环绕木星运动，木星后面有个阴影区，假如木卫一进入到阴影当中去，我们地球上就看不上木卫一，这叫做木卫一的月食现象。我们可以观察木卫一从阴影区右端A点到左端B点、从失踪到出现的时间间隔，按理说每次的观测值都应该相同。

但罗默发现，每次的观测值并不相等，地球在右侧运动时，这个时间观测值比较短；地球跑到左侧去了的话，这个时间观测值会比较长。地球在太阳木星连线右侧的C点时，木卫一失踪时，我们不能及时观测到，因为光的传播需要一定的时间。后来，地球运动到右侧的D点，因为AC两点距离比BD长，所以失踪发现得晚，出现却发现得早。也就是说，我们地球靠近木星时，发现木卫一失踪的时间t1更短。

当地球运动到右侧的E点，因为地球和木星更近，所以很快发现木卫一在A点失踪了；后来地球运动到更远的F点，经过更长的时间t2才发现木卫一出现。综上所述，地球在靠近木星和远离木星时，我们发现木卫一失踪的时间间隔不一致，罗默通过计算，得出了光的速度大概是2.25*10^8m/s，虽然说该计算值还存在一定误差，但是通过该结论，至少人们承认了光速有限这一事实。

后来的人们用各种实验去测量光速，比较著名的是迈克尔孙八面镜实验，光线从远处照射而来，经过反射，到达很远处的位置，再经过反射，把光线反射回八面镜，然后进入到观察目镜，光路中的长段部分，即八面镜到远处的反射镜之间的距离记作L。当我们把八面镜旋转起来后，如果旋转角度不是45度的话，光线就不知道发射到啥地方去了，所以观察不到光；但是旋转角度是45度的话，还是观察不到光，因为有时间差。

当我们在光线经过所有光路对应的时间差内，正好转动出八面镜的一个格子时，就能观察到光，这时候的转速是每秒转n周，对应的Δt=T/8=1/8n秒，光路长度S=2L，注意其他小段光路的长度在这里忽略不计，可以算出光速c=S/Δt=16nL，n就是刚好观察到光线时对应的转速。迈克尔孙通过该实验测出光速为3*10^8米每秒，接近于现在测量的2.97的值。

另外，迈克尔孙猜测光在真空中传播的参考系是以太参考系，于是迈克尔孙又设计了一大套实验装备，希望找到以太。但最终结果是没有找出以太，而以太寻找的失败，导致了Einstein相对论的诞生。综上所述，对于光的问题，每一次的进步，都意味着物理学的一次飞跃。
# Einstein为何要提出相对论？李永乐老师解释寻找‘以太’的实验
为了解释Einstein为何要提出狭义相对论这个问题，首先我们从物理学上近代的开拓者伽利略说起。在伽利略的名著《关于两种世界体系的对话》当中，他提出著名的相对性原理，也叫伽利略相对性原理。是指，在一个惯性参考系内部，无法通过实验来确定该参考系的速度。举例来说，一辆车静止放置在地面上，车内有小球自由落体的物理实验；如果车子在运动，最初是匀速向右运动，小球的合速度方向是斜向下的。

但是车内的人观察到的小球依然是竖直向下下落的，这也就和小车静止时的情况一致。换句话说，封闭车厢内做的物理实验都没有办法确定封闭车厢的速度，那么到底能否确定一个参考系的速度呢？此时，牛顿提出第二个理论，他说绝对参考系是存在的，可以通过一个水桶实验证明。水桶中装满水，本来水面是水平的，但是水桶绕着中间轴旋转起来后，我们会发现水面呈现凹形。

于是牛顿提出，如果系统静止，那么水面就是平的；如果系统运动，那么水面就是凹的，所以我们就能通过水面是平的还是凹的，来判断系统静止还是运动的。牛顿的结论是，自然界中存在一种绝对静止的参考系，人们可以把这种参考系称作以太参考系。但是很多人对于该理论有很多不同意见，比如马赫就说，牛顿的想法是错的，因为水桶旋转实际上是相对日月星辰，如果让水桶不动，而日月星辰旋转起来，那么水面也会向下凹。

谁对谁错，似乎成为了一个哲学问题，人们也无法争论。直到后来的人们发现，光可以在真空中传播，这个问题就变得越来越尖锐。因为波的传播是相对于介质的，但是光可以在真空中传播，那么真空中的介质又是什么呢？人们回到了以太这个问题上，于是有形形色色寻找以太的实验，比如迈克尔孙和莫雷两个人的实验。假设光在以太中传播，而以太相对于地面有一定的向右的速度，设定为v。

光源向右发出来的光，相对于地面来看，就已经不是光速c，而是c+v；如果光向左运动，那么其相对于地面的速度就是c-v；如果光相对于地面向上发射，因为以太相对于地面向右运动，所以光线必须是斜向左上方发射，在水平方向上可分解为一个向左的速度，以抵消以太的速度，这样的话，光才能相对于地面向上发射。于是光在竖直方向上的速度分量为，勾股定理求值√(c^2-v^2)。

于是，迈克尔孙-莫雷的实验装置是这样的，让一束光发射过来，这里有一个半反半透镜。这束光会发生反射，经过上方水平放置的一个平面镜，再反射回来。然后经过半反半透镜折射后向下发射，进入到一个接受装置中。而半反半透镜透射后的一部分光，会相应地经过右侧的一个竖直放置的反射镜，反射回来，经过半反半透镜后，进入接受装置。

上面所说的两束光设作①和②，假设以太向右运动的速度为v。②号透射后的射向竖直反射镜的速度，是c+v，而回来的速度为c-v，所以来回一次的时间t2=L/(c+v)+L/(c-v)，同理t1=2L/√(c^2-v^2)。显而易见，t1不会等于t2，所以我们探测一下，两束光到达接受光屏时的条纹间距，通过干涉条件的变化，就可以求得时间差，进而算出以太相对于地面的速度v。

原本，他俩希望做到这一点，但是做了很多次实验后，怎么也找不出以太的速度。另外一方面，以太不可能相对于地面静止，因为地球围绕太阳旋转时的速度，每时每刻不一致。那么，以太不可能相对于地面是静止的，于是这就称为物理学上的阴魂不散的两朵乌云之一。人们找不到以太，但是光的传播需要一个介质，人们需要以太。这个问题怎么办？人们始终没有想明白，直到18年后Einstein出现。

Einstein说，光的传播不需要参考系，换句话说，光在所有参考系中的传播速度都一样，这个结论才真正解释了以太为何不存在。如果以太不存在，光相对于任何参考系的速度都一致，自然需要得出一个结论，那就是在不同参考系下，空间距离和时间都要有变化。
# 为啥炎热的夏天总感觉路面上有水？解释海市蜃楼……
炎热的夏天会有这么一个现象，马路上的车有一个倒影，好像路面上有一潭水一样，但是走过去一看却发现其实根本没有水。实际上，这是一种光的折射和全反射现象，今天我们来研究一下。

为了研究这个问题，我们首先说一下光的折射，光在不同介质之间传播时，传播方向会变化。比方说上方是空气，下面是水，光从空气中斜射入水中，会发生传播方向的变化，称之为折射。中间的竖线叫法线，入射光线和法线的夹角为入射角θ1，折射光线和发现的夹角为折射角θ2，我们发现θ1大于θ2，此时我们把空气称作光疏介质，把水称作光密介质。

光疏或光密只是一个相对的概念，跟光在两种介质中传播的不同速度有关。我们继续介绍全反射现象，画出一个介面，上面空气底下水，如果我们让光线垂直介面，从水中往空气射。此时会发现，光线不会偏折而是直接出来，另外还有反射光线。如果我们增大入射角，让光线斜射，此时就会有反射光也会有折射光。而且折射角比入射角更小，因为此刻空气相比于水是光疏介质。

继续增大入射角的话，就可以让折射角达到90度，超过这种临界情况，继续增大入射角的话，就会发现折射光线一点都没有了，这种现象称之为全反射。大家发现，全反射有两个条件，第一，光线必须从光密到光疏介质；第二，入射角必须大于某个临界值，这个值的就是使得折射角为90度时的入射角大小。理解了折射和全反射现象后，我们现在解释一下海市蜃楼现象，蜃的含义是指，龙生九子，九子各不相同，其中一个叫做蜃。

蜃喜欢吞云吐雾，所以人们就说在海面上，蜃把云雾吞到肚子里，高兴的时候再吐出来，所以就有东西浮在海平面上。而海市蜃楼实际上是光的折射现象，海市蜃楼在海洋和沙漠中都可以出现，我们先来讲讲沙漠中的情况。其原理和我们刚刚讲的几乎一样，沙子很烫，所以沙漠表面附近的空气温度比较高，空气受热膨胀就比较稀疏，就类似光疏介质，而更上层的空气温度低，密度大，形成光密介质。

我们知道，光的传播过程中，光疏介质中光线的夹角更大，光密介质中夹角更小。所以，如果有一朵云彩在空气当中发出光线时，传播到下方的过程中，光线就会越来越偏折，越来越靠近水平线。当入射角等于临界角时，就会发生全反射，反射进我们的眼睛，于是，看起来就好像云彩在地上。值得注意的是，这里的成像是倒立的，而我们知道云彩不会出现在地表附近，于是就以为那里有一滩水，反射出了云彩。

但是走过去一看，却没有水，只不过是光的全反射现象罢了。而海洋上的海市蜃楼现象，跟沙漠刚好相反，海水是个大热容，太阳光照射时，靠近海水表面的空气层温度低，因为海水是能够吸收很多热量的大热容，不易升温，所以这里附近的空气层密度大，折射率更大，是光密介质。而高层空气温度高，膨胀后变成光疏介质。假设海面上有一艘船发射了光线，光线传播的高度越高时，介质就越稀疏，折射角就越大。

当我们观察到有一艘船时，实际上是光的全反射现象罢了，而且光线的弯折方向刚好和沙漠中相反。而且，沙漠中的海市蜃楼是倒立的，而海洋中的海市蜃楼中的成像是正立的。有一种解释是说，船发生全反射，另外一种解释说只是折射罢了。
# 折射的本质
https://www.zhihu.com/tardis/sogou/ans/1510152437#:~:text=%E6%8A%98%E5%B0%84%E7%9A%84%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E6%98%AF%E8%99%BD%E7%84%B6,%E6%8A%98%E5%B0%84%E5%B0%B1%E8%BF%99%E6%A0%B7%E4%BA%A7%E7%94%9F%E4%BA%86%E3%80%82

光的折射本质上是一种光的受力现象，这个力就是我们常常说的万有引力，经典力学中万有引力是物质之间一种互相吸引的能力，质量越大的物体之间受力越大。从爱因斯坦的理论角度看光的折射就比较玄学一点：光的折射是因为时空弯曲！如果你观察光的折射方向，很容易就发现光折射时一定偏向密度高的方向，光路反过来也是这样。

折射的原因是因为，虽然光子的静止质量为0，但同时它也拥有很小的动质量。光子在穿越两种不同物质界面时，由于高密度物质一侧比低密度一侧拥有更大的质量、以及更大的万有引力，所以光子在穿越界面时，会受到轻微的不平衡力形成受力差，稳定的受力差就引起了光的方向变化，折射就这样产生了。这种受力差实际上很微弱，对于常见粒子没啥影响，只能使得，那些接近零质量的光子偏离方向。

用三棱镜展示光的折射现象时，不同颜色的光折射角读不同，是因为不同颜色光的动质量不同，质量大的色光受力比其他色光大，所以紫光折射角度最大。从受力角度出发的话，还有许多有趣的折射推论。由于物质密度差异造成光的折射，那么出现连续的密度差，就会引起连续的光线折射，这种光线均匀地连续折射，看起来就是罕见的‘弯曲光线’。

但是日常生活中持续的物质密度差很难见到，所以‘弯曲光线’这种透镜现象很罕见，但是在黑洞级别，这种有持续物质密度差异的地方，弯曲光线就比较明显，可以被观测到。

比方说，Einstein曾发表过‘引力透镜效应’的预测，指的是，光经过巨大质量天体时，会因为引力作用造成时空弯曲，形成‘引力透镜’（gravitational lensing）现象，光线弯曲后到达观察者眼中，这个可以视作，光折射在星球巨大质量下受力弯曲的具体应用。如果我们能精确控制巨大的质量和引力，那么完全可以设计一个实验，让所有光围绕着一个物体做光速匀速运动。

光就像日常的地球卫星一样运动，实验本质还是折射现象。光线经过黑洞时，因为巨大引力偏向黑洞，当引力巨大到被折射的光永远不可能返回时，就会形成黑洞视界。折射向黑洞的光会像三棱镜一样，被分解为各种色光，然后永远消失在黑洞里。同理，我认为还可以做如下推论，正常实验条件下，电子等常规粒子不可能在光折射的物理环境中，像光一样发生折射。

因为电子的质量，相对于光子质量来说，过于巨大，引力对电子来说很微弱，小到几乎无影响，所以粒子的折射就只能通过其他的受力透镜才行。细品这个结论的话，说的虽然是折射，但其实对万有引力有了更深刻的认识。

https://www.sohu.com/a/352629094_100005635
https://zhidao.baidu.com/question/55481474.html
https://zhuanlan.zhihu.com/p/455130014
# 彩虹大家都见过，可你见过霓吗？为你讲述霓虹间的区别……
彩虹如何形成？为了研究该问题，首先必须谈及色散。光线从空气射入水中时，传播方向会发生变化，称之为折射，因为光在空气和水中的传播速度不一致。但即便是同一种介质，不同颜色的光的传播速度也不一样，偏折程度就不一样。我们发现红光偏折程度小，紫光程度大，偏折后的排序是红橙黄绿蓝靛紫，该现象称之为色散。最早研究色散现象的是牛顿，他得出了白光由七种颜色的光组成的结论。

牛顿把一束白光照射到三棱镜上，因为照射过程中不同颜色的光偏折程度不一样，所以用光屏去接收折射出来的光的话，就会出现红橙黄绿蓝靛紫自上而下的颜色排列。彩虹就是这样的排列，但是彩虹还细分为两种，第一种叫虹，外红内紫（上红下紫）；第二种叫霓，外紫内红。一般来讲，虹和霓同时出现，只不过霓比较弱，所以我们主要看到的彩虹是虹，看不到霓。

而虹的原理是光线进入到空气中的水滴里，有发生了两次折射和一次反射形成的，这是啥意思？光线进入水滴时，先发生折射偏折，偏折之后再反射，反射之后再偏折，就从水滴里面射出去了；但是有一些颜色的光，比如说紫光的偏折程度就更大，所以我们就会看到外红内紫的圆弧，称之为虹。而霓比虹多了一次反射，是两次反射和两次折射，就是说，就是说光线入射后，经过一次折射和一次反射，再经过一次反射最后再折射出来。

有的光偏折程度大，结果其方向更靠近竖直方向，跟刚才正好相反。所以一堆竖直排列的水滴经过上述操作后，呈现出外紫内红的圆弧。正常情况下，霓和虹同时存在，霓比虹要高。
# 为何感觉太阳光温暖，而日光灯和节能灯却感觉不到温暖
https://www.zhihu.com/question/22330513/answer/21047141
太阳光是氢原子核聚变为氦原子时产生的辐射，虽然可见光容易被大气层等遮挡物反射、吸收，但传递热量的红外波段的光是肉眼不可见的，这就是为何你觉得，甚至一个40瓦的灯泡都比太阳光亮的多，却产生不了那么大热量。

白炽chi灯泡是电流通过熔点高、电阻大的钨丝时，发生产生光，跟核聚变反应产生的辐射完全不是一个数量级，50瓦的白炽灯泡虽然可以产生很烫手的感觉，但只有距离很近时才能感受到，而太阳距离我们一亿五千万公里，照样可以给我们一个烈日炎炎的夏天。节能灯又不一样了，节能灯主要是通过镇流器，给灯管、灯丝加热，大约在1160K温度时，灯丝开始发射电子，电子碰撞氩原子产生非弹性碰撞。

氩原子碰撞后获得了能量，又去撞击汞原子，汞原子吸收能量后跃迁产生电离，发出253.7nm波长的紫外线，紫外线激发荧光粉发光。荧光灯工作时灯丝温度在1160K左右，白炽灯工作温度为2200K到2700K，所以节能灯的发热量比白炽灯还小。
# 激光
# 量子到底是啥玩意？光是波还是粒子？
19世纪的最后一天，欧洲物理学家集会，庆祝新世纪，包含了著名物理学家开尔文爵士，他说，‘我惊叹于物理学的巨大成就，物理学的天空一片晴朗，牛顿力学上天入地无所不能，而麦克斯韦方程组，又可以把电磁完美统一起来。所以大家都认为物理大厦基本完成，后面的物理学家只要做一些修修补补的工作就行了。但是，其实物理学天空还有两朵乌云，一朵是黑体辐射现象，其实验结果和理论结果不符’。

‘还有一朵乌云是，寻找以太的，光的参考系，的迈克尔逊莫雷实验，但是没有找到，所以很让人恼火。没想到这两朵乌云都各自发展为，20世纪最伟大的物理学成就。黑体辐射开拓了一门新的物理学分支，量子力学，它是研究微观世界的有力武器；而迈克尔逊莫雷实验的失败，使人们逐渐地思考到一个新问题，就是相对论。’所以你看，开尔文爵士还是挺能预言的
# 光合作用-老高
# 光合作用-（植物plant.md）鹿哥来了：植物量子
植物量子之谜;植物最逆天的能力，是它懂量子力学

什么是生命？科学家并不能给出完美的定义。那什么是生命力，那就更是晦涩se的概念了。苹果为什么从树上掉下来，而不是飞到外太空，他却无法解释苹果靠什么力量驱动它生长的？**到底是什么东西让一颗种子最终长成了参天大树**。扎根于土壤，靠着土壤中的养分长大？其实不然，做为碳基生物，构成树的主要元素是碳，来自于空气中的二氧化碳。换句话说，**植物是非常正宗的喝着西北风长大的**，土壤只是给植物提供少量的水和无机盐。将co2吸收进去，

然后排出氧，听起来不难，但是从化学角度看，非常不可思议。**二氧化碳中的氧原子和碳原子，水中的氢原子和氧原子，结合都是极为紧密的**。为什么这些植物可以不费吹灰之力，敲断原子之间的连接呢，世界上最重要的反应：‘光合作用’，如果不是光合作用将原子之间的键敲开，植物就没办法合成含碳的有机物，而食草动物就没有食物，所以不会出现。补食食草动物的食肉动物更是天方夜谭，光合作用颠覆了人们对生物学的认知。阳光+二氧化碳=》氧气+葡萄糖

没有办法理解，**光这种量子如何跟生命体产生联系的**？难道植物可以完美运用量子力学吗？喜欢生命科学的欢迎关注我的频道，17世纪当时的主流世界观是机械力学，万事万物都是因为力产生了运动，但是究竟是什么力让苹果慢慢长大呢？科学家无法解释，提出一个概念叫 **‘生命力’**，这是一种具有生命的事物天生就具有的一种内在活动，让种子最后长成参天大树。但是生命力这个词不在科学的范畴，而是像灵魂这样的词，属于一种信仰。随着物理学发展，

特别是量子力学的诞生，一些科学家**决定再次挑战这个非常神圣的话题**。试图把最新的科学理论-量子力学和传统的生物学区分开，代表人物薛定谔，《生命是什么》，生物学和物理学的热力学结合，**生命以负熵为食**，还用了很多篇幅介绍了生物演化中DNA分子和量子力学的联系。这里就有两种不同的流派，传统的生物学家认为生物体这种宏观物体，只需要满足最基本的牛顿力学就可以解释，无法就是一堆物质随机碰撞。而一旦我有了一个目标，只要时间足够就一定能实现。

比如打台球，我们的目标是让母球把所有的球撞进洞里，那么只要我们击杆次数足够多，最终球都能落袋。传统分子生物学家认为，生命总体有一个目标，其余就是靠随机碰撞慢慢实现这个目标，这个过程不可能存在高大上的捷径。就像光合作用，无非就是随机碰撞，正好有那么一刻，其中一个球力道足够，把原子之间的键给撞开，那么就可以发生反应。所以大部分时间里分子生物学家和物理学家没法互相交流。2007麻省理工学院，一些数学家和物理学家举行例行的文献交流会议。

一些研究量子信息学的科学家，植物从某种意义上来说，就是一个个量子计算机。鄙视不已，最荒唐？科学家们苦思冥ming想、花费巨资打造的量子计算机，竟然就在每天吃的青菜里。**单元是量子比特，具有叠加态属性**，所以量子计算机**可以一次性处理多种可能的运算，大大提高了运算效率**。技术极为复杂，造价也是天文数字，一根几块钱的青菜，怎么可能懂量子力学。然而现实可能让我们大吃一惊。地球上，每一秒钟就有30公里的光柱照进我们的眼睛里，

与此同时，地球上能够光合作用的植物细菌，会因为这个光柱转化出16000吨有机物质。光如何帮助植物敲碎化学键的呢？植物细胞内部一探究竟……细胞内部存在着众多细胞器和黏稠的细胞质，有一种细胞器格外显眼：叶绿体，有着独一无二的颜色绿色，这些**叶绿体中存在着很多圆盘一样的砖块，内囊体。是光合作用重要的反应站**。有光合作用主角**叶绿素**，对生命而言，被称为继DNA之后第二重要的分子，最初原料是光子，所以光合作用第一步就是叶绿素捕捉光子。

**捕捉后，叶绿素内部的镁原子最外层的电子会被激发。原本的轨道则会成为一个空轨道，形成一个带正电的空腔和带负电的激发态电子**，整个叶绿素分子就是一个拥有正负极的磁铁。如果此时叶绿素不能把这股能量传递出去，很快电子就会回到原来的轨道，能量也会被浪费掉。于是叶绿素必须要把激发态电子传递出去，它们会通过相邻的叶绿素一步步传递，到真正的光合作用反应中心。**如果叶绿素在传递能量的过程中没有找到合适的路径，那么很可能在没有到达反应中心的路上，就将能量耗散掉，传统理论认为，这个过程就是随机游走，穷举法，总有能量能够安全传递到反应中心的**，

举个例子，醉汉回家，醉汉喝完酒，迷迷糊糊的不知道家在哪个方向。完全靠运气通过了无数个红绿灯路口，最终成功找到家。这个概率可以认为非常低。但是如果有无数个醉汉，那么总会存在那么几个幸运儿最终找到了自己的家。你把一只猴子关在笼子里，让他随意的敲击键盘，只要时间足够，一定能正好敲除莎士比亚的著作。如果想缩短时间，就找更多的猴子同时敲，理论上只要猴子的数量是无穷的，就可以一瞬间得到莎士比亚的文字。穷举法，非常低效和笨拙，

物理学家却发现一个极为恐怖的事实，从光子到最后的反应中心，整个过程的传递效率是接近百分之百的，几乎没有损耗。如果真的是穷举法，真的是醉汉找家，怎么可能每次都对呢。还记得2007年， 美国科学家格雷厄姆弗莱明，通过仪器证明了能量（激发态电子）在叶绿素分子间传递的路径，不是穷举法，而是**多线程同时进行**。举个例子，酒吧里的水管爆了，不断的涌出大量水，可以同时灌满所有路口，路途中的房子都会被淹没。醉汉的家无论在哪里，最终水都能抵达他的家。

光合作用最不可思议的就是，一份传递的电子，可以同时沿着所有可能的路径传递，一旦有一条路径正确抵达了反应中心，那么整个传递过程就可以宣布完成。后背发凉？**光子被捕捉，创造了激发态电子，原来的叶绿素系统，如果没有新的电子补充那么这个反应也就中断了。水正是在这个过程中给叶绿素系统提供电子，给电子这个行为就是被氧化。比如燃烧木头，就是碳原子中的电子被氧原子夺取了，光合作用是水中的电子被叶绿素系统夺取了。相当于植物把水当成了燃料，而人类只能靠石油这些化石燃料**。

植物照着太阳，燃烧着水，就能把空气中的二氧化碳固定成有机物。生物会利用量子力学的能力并不是植物特有，比如很多候鸟每年都要迁徙，如此远的路程，为什么他们可以不迷路呢。有科学家提出，**候鸟体内的罗盘系统可能存在着量子纠缠，鲨鱼为什么能闻到几十公里外一滴血xue的味道呢？**为什么它们的鼻子吸入那么多分子，却唯独能捕捉到那几个产生气味的分子呢？**科学家认为可能和量子的隧穿效应有关**。或许在未来，量子力学可以告诉我们什么是生命力。

# 超光速-晓涵哥
https://www.ixigua.com/6792577771496276484?logTag=edcd3f1a20758fd30d3a

如何超光速？超越光速会发生什么？

光速极限：

在相对论中，爱因斯坦提出了光速是速度极限的猜想，这一猜想在实践和理论上，都有待于进一步探讨，但就目前所掌握的知识来看，这一理论似乎是正确的。光速就是宇宙中物体运动的最高速度。根据质量和能量的守恒，粒子的质量变能量，能量多大，速度多高。根据著名的质能转化公式 E=mc2，E 代表Energy能量，M 代表 Mass 质量，C 代表 constant，也就是真空中光速的常量。当物体的运动速度，达到光速的4分之1的时候，那么物体的质量将随着速度的增加而增大，当物体的速度接近光速时，它的质量将趋近于无穷大。 （v && c？）

根据这一公式，有质量的物体达到光速是不可能的，而光子的质量为0（没有引力质量），所以光子的整个质量，已彻底变成能量。也就是说，光子的能量已达到极限，那么光子的速度也就达到极限，这就是光速极限。电磁波在真空中的移动速度也和光速相同，如果光速极限的理论是正确的话，那么人类将永远无法建造一艘达到光速的飞船。

超光速旅行更是不可能的，这就限制了时间机器和改变历史的情况出现，但是我们仍然可以通过一些手段来绕开这一光速极限的规则，达到超光速的目的，因为如果在临近的星系中存在外星文明，那么考虑到生物都是有一定寿命的，离地球最近的恒星（半人马座阿尔法星--比邻星），即使是乘坐一艘达到0.99倍光速的飞船，往返地球也需要8.4年，传说中的小灰人来自于 Zeta 双星系，距离地球39光年，往返也需要78年。而地球上的上古文明都提到的猎户座文明，往返地球则需要3000年，这对于任何一种，不是以永生状态存在的生物体来说，都是不能容忍的。这说明，一定有一种技术和理论可以绕开光速极限，达到远距离旅行的目的。

人类最快速度：
人类目前制造的最快飞机是美国 NASA 的 X43-A 超高音速无人侦察机，使用的是超音速冲压发动机，2004年，一架改装过的 B-52轰炸机，携带着飞马座火箭飞到了12000米的高空，释放了飞马座火箭，火箭加速到音速，然后释放 X-43A 侦察机，在最后的冲刺阶段，X-43A 达到了9.8马赫的速度，相当于11000公里每小时，这是在人类在大气层内速度最高的飞机，这一速度，只需要6分钟就可以从北京飞到上海，只需要4分钟就可以从上海飞到台北。1969年，阿波罗10号月球飞船返回地球，在返回大气层的时候加速到了4万公里每小时，换算下来相当于11公里每秒，这是人类有史以来载人飞船的最高速度。而三名宇航员斯塔福德、约翰杨、尤金塞尔南成为了史上最快的三个男人。依照这个速度，去拜访小灰人的故乡，需要156万年，1977年发射的旅行者1号，目前的速度是17公里每秒，相当于68000公里每小时，至今已经飞了200多亿公里，是人类飞行距离最远的飞行器。


2018年，为了研究太阳风而发射的帕克太阳探测器，最高速度达到了95公里每秒，也就是38万公里每小时，这是人类目前为止，速度最快的飞行器。而这个速度只达到了光速的0.0003%，如果是使用火箭燃料的飞行器，想要飞得更快，就要添加更多的燃料。假设有一艘重10吨的飞船，随着不断增加的速度，根据质能转化公式，将飞船加速到光速，需要的能量是无穷大，就算把整个宇宙的能量全部用来给这艘飞船加速，也无法让其达到光速，这本身就是不可能的事。

普通火箭是在引擎燃料室的密闭空间里，燃烧液氧和液氢，来释放燃料中储存的化学能，使得气体以高速度喷出，但是化学燃料存在推进上限，要达到哪怕光速的0.01%都不可能，那么提高飞船速度的方法就是寻找更有效率的燃料来驱动飞船，离子引擎 Ion thruster 就是一种完全不需要燃烧的发动机，是从原子中抽出一些电子，来使中性气体电离，产生一团正离子，而这个燃料就是氙xian气，一些比较亮的汽车大灯使用的就是氙气大灯 HID，就是将灯泡中的氙气电离，形成电弧放电并使之稳定发光。因为是气体燃料，那么飞船就可以携带较少的燃料来达到较高的动力，要知道化学燃料存火箭的燃料，一般要占到火箭质量的90%以上，1998年，美国 NASA 发射了深空一号探测器，就使用了氙气做燃料的离子发动机，虽然发动机的功率相对较低，但是在真空中还是达到了3万米每秒的速度，最高速度达到了11.5公里每秒，所以反响巨大。这是第一次将离子发动机投入实用，离子发动机和传统的化学燃料发动机相比的缺点是，它不能像化学燃料一样，在瞬间爆发出巨大的推力，它需要利用几个月，甚至是几年来不断加速，达到一个非常惊人而速度，欧洲航天局 ESA 测试了一种新型的离子发动机，装填了飞船质量90%的燃料，最终达到了700公里每秒的速度，相当于光速的0.002%，这又进一步接近了光速，很多科幻电影中一些酷炫的太空船尾部发动机，喷出的一团幽蓝色的光，就是使用的离子推进器。

太阳风帆船：

更快的速度可以通过，一种叫做太阳帆的飞船实现。就是利用一大块镀金材料，接收太阳风的光压，因为太阳发出的光像波，也是一种微小的固体粒子，即光子。就像在大海中帆船，利用海风吹动风帆一样。当光子撞到光滑的表面上时，就会反弹回来，并且给撞击物体以相应的作用力，但是单个光子所产生的推力极其微小，在地球到太阳的距离上，光在一平方米太阳帆上产生的推力，只有0.9达因，还不到一只蚂蚁的重量。因此，这个太阳帆就要造的非常大，如果帆的表面积是1公里乘以1公里，也就是1平方公里，那么这个太阳帆飞船依靠太阳风的动力，在第一天的速度是160公里每小时。但是和离子发动机一样，只要时间够长，就可以产生非常惊人的速度，一年以后就可以达到58000公里每小时，由于太阳风可以到达的距离非常远，所以欧航局 ESA 的科学家估计，太阳帆飞船最终可以加速到75000公里每秒，也就是光速的25%。而太阳帆还可以用做，对抗撞向地球的小行星或者陨石。如果能够提早发现，即将飞来的陨石，就可以提前把太阳帆飞船降落在陨石上，这样就可以给陨石不断加速或者减速，让其远离地球。

太阳帆飞船的大规模应用，将是0级文明跨越到1级文明的标志性特征。


曲速引擎：

即使是可以达到光速4分之1的太阳帆飞船，离真正的超越光速还有，一个外星人的距离。我们设想一下，如果光速真的是宇宙的终极速度，是自然法则。那么人类即使穷尽所有，也无法造出超越光速的飞船，但是或许在未来，有很多方法可以绕开这种限制，达到超越光速的目的。狭义相对论告诉我们，飞船飞得越快，就需要越多的能量。当飞船接近光速时，加速的能量就会增长到无穷大，同时飞船的质量也会无穷大，进而无法提速，这个光速极限就好像是，有一种声音告诉我们：「到此为止，不能再往前了」，但是爱因斯坦的解决方法，非常巧妙。在他的侠义相对论中，空间是平的。但是他同时认为，空间是可以弯曲的，这就是广义相对论。

这一理论很快就由对太阳系的高精度天文观测，所证实了。时空本身就是被折叠和压缩的，质量足够大的恒星，可以弯曲周围的空间，就像是一张具有弹性的布。当它是一个平面时，放下一个很重的球，这个球就会陷进去，这个和空间弯曲的表现非常类似，在太阳系，因为太阳对周围空间的弯曲，让这些小球，也就是八大行星被定格在太阳周围的弯曲空间内，这就是为什么行星会围绕着恒星旋转的原因。基于这一理论基础，1994年，墨西哥的物理学家米格尔-阿库别瑞发表了一篇论文，详细描述了如何利用广义相对论，进行时空扭曲，就是所谓的曲速引擎，也叫做*阿库别瑞引擎*。这是一种通过弯曲时空来实现超光速旅行的方式。而在60年代的著名科幻剧《星际迷航》中，就已经将这种曲速引擎作为太空船的标配发动机了，曲速引擎飞船使用的是一种可以扭曲时空的神秘物质，*激活这种物质后，其引力压缩飞船前方的时空，并将时空拖到飞船后方，并不是飞船本身超越了光速限制，而是时空本身在飞船周围移动，而且飞船启动的时候看起来，就像是在一个泡泡中，而人在飞船里是不会受到任何引力的影响的，也就是一点感觉都没有。而在飞船的前方可以看到所有的星星，都被拉伸成了一条线，而在飞船的后面则什么都看不到，一片漆黑。根据引力作用的不同，飞船可以以光速、超光速10倍，甚至是几十倍的速度到达目的地。拥有这种引擎，到达几百光年以外的地方都成为了可能。我们到小灰人的家乡去串门，就像从你家客厅走到厕所一样简单。当然，小灰人可能就是这么做的，但问题是，当阿库别瑞去探明这种曲速引擎需要的神秘物质时，它发现这种物质需要具有负压强、负能量*，这样的物质实在是太奇怪了，和目前已知的物质属性都完全不同，所以物理学家把这种理论上存在的物质叫做「*奇异物质* strange matter」，它可能存在于中子星或者黑洞的内部，因为这些星体的巨大引力会极度扭曲周围的空间，甚至科学家认为在宇宙中还存在于一种全部由奇异物质组成的*夸克星* Quark star，2013年，北京质谱仪 BES III 与日本 KEK 的 Belle 团队发现了 Zc(3900)的夸克态，Zc(3900)如果确认成立，其意义将十分重大，将正式确立*多夸克态物理*的成立，这样就会诞生一整门新的物理学。夸克星是极有可能存在的，那么这种奇异物质的获取就成为了可能，曲速引擎将变成现实。而在实验室中合成奇异物质，要比合成反物质还要困难的多，而穷尽整个地球的资源也可能只合成几个原子级别的奇异物质。而通过计算，如果要建造一艘超越光速1倍的曲速飞船，所需要的奇异物质总量，相当于整个太阳质量的3分之1，这根本就不是目前人类能够做到的事情。而在《星际迷航》中企业号飞船的服役时间是2151年，也就是100多年后。很显然，20世纪60年代的编剧对于奇异物质的力量，一无所知。

超光速意识：
也许在未来，我们可以换一种思路，我们发明超越光速的飞船，也就是为了让自己能够快速到达某个地方，但是对于我们自己和飞船本身来说，把任何质量大于光子的东西，加速到光速都是不可能的。但是如果能够最终搞清楚「意识是什么」，它是一种能量？或者是一种物质？或者是一种波？如果它是一种波，并且还可以以一种方式脱离物质单独存在，那么把这种波加速到超越光速就是可能的。也许在未来，等这种技术成熟以后，我们在家足不出户就可以遨游整个宇宙，甚至是回到过去或者未来。但是这一切都需要我们真正搞明白意识是怎么一回事，这样看来研究意识比研究超光速要简单的多。等到真正实现这一切，也就是4级文明以后的事情了

# 十层理解
https://www.youtube.com/watch?v=rf2-7-zD1lY
