# 脑洞乌托邦
https://www.youtube.com/watch?v=tuaNcnd7eHg
墨家的真相
失传2000多年的墨家黑科技，究竟有多牛？为何一夜之间神秘消失？

量子力学那期视频（最诡异的科学实验）中，我们提到2016.8，中国在酒泉卫星发射中心，首颗量子科学实验卫星发射升空，人类首次实现了地球上相距千公里以上的两个地面站之间的量子态远程传输。量子通信网络，*并非真正意义上的通信，而是基于量子纠缠的加密技术。利用量子卫星向两个地面站，同时发送一对完全随机且只有通信双方知道的量子密钥yao，密钥（yue？）中每对量子都处于纠缠状态。发送方用密钥加密，接收方用密钥解密，这是目前人类已知的不可窃听、不可破译、无条件安全的通信方式*。这颗卫星命名背后的深意。

充满浪漫主义情怀的名字-墨子号，究竟是谁，何以代表人类目前最尖端的科技？与儒家并称显学的墨家，为何在司马迁的史记中只有短短24个字的记载呢？秦汉之后墨家突然消失在历史长河，墨家思想如今是真的没有传人了吗？隐藏着不为人知的秘密？一步步破解这个谜团，公元前453年，三家分晋，标志着春秋时代结束和战国时代开始，然而从春秋到战国时期的过渡是一个漫长过程。各诸侯国征战越来越残酷，代表着古代知识分子的世人阶层崛起，*纷纷提出自己对于乱世的解决之道，他们的思想构成派别形成了儒家、道家、法家、墨家、阴阳家、*

*名家、杂家、农家、纵横家、兵家等学派，诸子百家*。公元前440，*南方强国楚国打算出兵攻打中原小国宋，在位执政的楚惠王为了确保胜利，还特意请公输班制造了精巧的攻城云梯。公输班，姬姓，公输氏，名班，大名鼎鼎，工匠鼻祖鲁班*。悬殊国力，出神入化的技艺加持，大战一触即发之时，特殊客人，衣衫褴褛，长途跋涉从鲁国赶来。墨家掌门人和创始人-墨子，29岁正在鲁国讲学，宋国必败无疑，百姓流离失所，墨子一边安排自己的大弟子禽滑厘，300名精壮弟子，日夜兼程、10多天后，楚国国都郢城，鞋子磨破脚也走出血泡。

*锦jin绣华服、破布衣；山珍海味、残羹冷炙；华丽马车、破车子。不假思索，偷窃癖，楚惠王中套了，楚国方圆五千里土地富饶物产丰富，宋国疆域狭窄、资源贫瘠*彩车破车，锦绣破衣，岂不是正如偷窃癖，哑口无言，愤怒之色。恨不得把他拖出去斩了，但墨子已经声名赫赫，贸然杀之恐引天下非议。*虽然词穷，硬打怎么滴。解下腰带两头一围当作城墙，木片当作各种器械。叫来鲁班模拟攻城。开始演习各种攻防战阵。楚惠王在一边津津有味，鲁班先后9次进攻，均被墨子一一化解*。攻城器械已经用尽，可墨子的守城器械还有剩余。气急败坏：

‘我知道该怎么对付你，可我就是不说’，‘我知道你知道该怎么对付我，我也不想说’，听傻了，绕口令？墨子猜到了鲁班对他起杀心，以绝后患。不紧不慢，‘你以为杀了我宋国就守不住了吗，我早已经安排了300名弟子，在宋国城墙上以逸待劳了，而且守城的器械都是墨家独家打造’。彻底无语，一场战乱消弭于无形。《墨子 公输》陈辞救宋，*器械制造的造诣让鲁班都甘拜下风*
*墨家黑科技*
本名墨翟di，大约出生公元前470，具体生卒年分不详，卒于公元前390，投影和针孔成像的原理，*墨子在自然科学的成就相当于整个希腊*，中国思想史研究专家杨向奎，特立独行，文科生中。诸子百家中唯一的理科，先秦的学术界比作一所大学。宋国贵族后人，《淮南子-要略》近现代外国史学家，黑发黑肤黑脸黑脚。来自于古印度？*墨家极大影响力，严密组织严格纪律鲜明宗旨*，领袖巨子/钜子，下代巨子由上代巨子选拔贤者担任，代代相传。墨学研究者方授楚《墨学源流》，大弟子禽滑厘是第二代巨子。所有墨者都服从巨子指挥，

甚至不惜赴汤蹈火，舍身行道。宗旨‘口言之，身必行之’，整个墨家就像是强烈社会实践精神的帮派。文武双全、纸上谈兵、上阵杀敌。春秋战国时期的黑科技，墨家全都承包，墨子是中国科学家的鼻祖，这也是中国第一颗量子卫星以墨子命名的原因。
# 白同学
墨家的强大 失传的墨家机关术 中国版共济会，历史上的神秘组织，墨家为何强大？为何神秘消失？
