1975，美国心理学家，15年的追踪研究报告，尊重一些成功的人，各行各业的精英、事业的极致，不是因为智商、情商、学历比别人高多少，领军人物，自己经常做的事情，*物我两忘、天人合一、酣畅淋漓、无知如垂*

flow心流，*开悟。爱因斯坦，沉醉于做某件事情，意识不到时间的流逝*，心流的力量。*打游戏、米哈里心理学家，学习、工作。专注力、创造力*。300%，穷毕生之力，写成著作《心流》。连续目标构建、时间设定、环境创造、专注思维。全神贯注、*物我两忘*的工作状态。*掌控自己的注意力、专注力*，轻松做任何事。*极致专注、全神贯注、浑然忘我*，*把专注力发挥到极致的最优体验*

沉浸在*充满创造力、乐趣的活动*中，体验到浑然忘我的感受。*‘正向心理学’*领域。*进入心流体验的时间越多，就越能提升自己本身的幸福感，加深对目标的坚持，拥有更积极的心态*。5个条件（特征）：*1热爱做的事；2具备一定技能，对事情有主控能力；3有挑战性但不会太有挑战性；4阶段性反馈和奖励；5有明确的目标，知道大致步骤*。废寝忘食、完全投入。游戏很有趣、感官设计很刺激、故事性强、能激发出我们的兴趣、游戏的设计让我们能很快上手、获得掌控感和成就感。

游戏会设定关卡，不断调升难度让我们觉得有挑战性。过了特定关卡后会得到奖励、有明确的阶段性目标，像是打boss、收集宝物、过关等等。引人入胜、上瘾。但是游戏对于大多数人来说，只是消遣。心流模式图（y轴时目标或任务的挑战度，x轴是对应这件事的技能度。*最好的压力区（心流），介于激发区和控制区之间*）忧虑、焦虑、激发、心流、控制、放松、无聊、冷漠。
高效完成任务

1. 根据自身当下能力，选择或设置‘略有挑战性的任务或目标’
能力和挑战度都不是一成不变的，如果觉得做起来游刃有余，下次就挑选难一点的挑战；反之，如果觉得做起来很焦虑或急躁不安，下次就稍微降一点难度，其次我们要不断的提升自己的技能和能力。在自己能力不足时，我们很难进入状态，专注地做事并把事做好的。那读书来说，如果你阅读速度慢，读不懂，记不住、不会用。那连读书的兴趣可能都不会有，更别说化为己用了。所以要不断的磨练技能，提升能力。

2. 学会在心流区内刻意练习。学习*高效的读书方法、制定读书计划、逐步提升阅读的效率和能力*，学习‘精英特速读记忆训练’，快速阅读。RIA便签读书法。设置固定时间（最好是早上）读书的习惯

3. 把目标拆解成阶段性任务 让自己知道步骤，获得即时反馈。同时每一步的完成都会增强我们的掌控感，更有信心和意愿去继续行动。另外，即使任务被打扰而中断，也能重新快速进入状态因为任务小、且明确。

4. 摒除屏蔽干扰，专心投入 外界干扰源太多、思绪乱飞。想快速进入心流状态也很难，要学会切断这些来自外界或者内心的干扰
*关闭手机、选择安静的场所、避免一心多用把脑海里乱飞的思绪写下来、设定时间+延迟满足、转换任务、番茄工作法、冥想*

5. 找到或创造意义
在做一件压根不感兴趣的事情时，想要获得心流有一定难度。找到意义很有必要。认同或想象读书很有意义很有趣，找到恰当的读书方法、减少阻力，获得收获。让读书变成一件有成就感的事

自己多留意一下什么时候会进入心流的状态（吃饱后半小时），如果有心流的经验，可以将其迁移到其他地方，帮助自己获得更好的心流体验。


人类史上最强buff：心流领域300%效率加成，

别相信走出舒适圈这句话，因为你很可能一不小心就走进了恐慌森林。是你自己放弃了玩的权利，那么他们只会把你当成野兽看待。*心流是快速实现你天赋的神奇领域*，普通人大多数一辈子只有短短的几次体验。*原因在于要在的头脑当中建立秩序，总是要比制造混乱困难得多*，*获得随时进入心流领域的能力*，不论你平时注意力有多么不集中、多么的焦虑。耐心看完这个视频。

3个步骤
1. 找到一粒种子*内驱力Intrinsic motivation*，不像是一个高大上的词，更像是*一种童心，一种游戏人间的态度*，不光是邀请婚礼现场的新娘和你单独拍照，其实很多看起来无聊的事情，也可以很有趣。一个在流水线上拧螺丝的工人，每天和自己较劲，看自己究竟能拧多快能拧多好，从中感受到不一样的乐趣。不要觉得很可笑，因为如果没有这种态度，魏学洢《核舟记》小核桃，洋洋洒洒写出。

如果你觉得一件事不好玩，那有可能是你没进入到这件事情的更深的另一个层次。抬头看一片星空，大多数人觉得平平无奇，但是梵高却能看出极致的浪漫。

2. 合适的土壤（打造有秩序的空间）
 心流状态要持久，人是怎么废掉的？从房间混乱开始。心理学家荣格，你的外在空间其实就是你内心潜意识的投射，你的头脑当中没有秩序，你的空间自然就混乱不堪。山下英子《断舍离》概念创始人，空间也有声音，这是乱七八糟的房间、这是整洁的房间。世界上最适合研究科学的工作是灯塔管理员，任何人都会被打扰，爱因斯坦。不要让你的环境吵到你，关于环境，更高级的玩法是在空间当中创造更高阶的空间法则。

Sense of Ritual仪式感（很多人误以为这个词汇只适用于爱情，其实这个仪式感有习惯含义，就好比习惯午餐过后去一个富含磁场能量的公园广场散步，同时进行一些创造性思考）。浮躁看不进去书的时候，戴上耳机播放炉火燃烧的声音，只打开一盏我最喜欢的台灯、轻轻的翻动书，只要进入了那个环境，我的灵魂好像一下子就被抽离了，被放置到了阿尔卑斯山脚下中世纪的一个城堡中，在那个环境中想不进入心流都难

（我有时候觉得心流的定义，很难被确定，有点玄学的味道。感觉心流是一个自己创造和演化一个属于自己的小宇宙，不受外界（当前所处宇宙和其他平行宇宙）干扰）

3. 85%的阳光
走出舒适圈是一个毒鸡汤，因为你很可能走的太远走进了恐慌森林。这是二十级的你，还在新手村砍一级的鸡，太无聊了。但是如果你走出新手村去挑战80级boss，你又会被瞬间秒杀。那要怎么办呢，游戏就是不断给你设计难度适中的小任务，在做小任务的过程中，不自觉的陷入了心流，等级在不知不觉中提升，最终打败大boss。每个人都会把自己的目标设置在恐慌森林中，只不过真正的高手会把它偷偷拆解成几个小目标。

舒适区、精进区、恐慌森林。什么样的任务是难度适中呢。一个任务有85%是你熟悉的，而15%陌生。考一份试卷85分的样子，这就是你学习的精进区，进入你心流的那85%阳光。

人进入心流领域的意义，人生的意义是什么啊，究极的问题

最重要的作用：让你的天赋爆炸。带你了解凡人一生都无法满足的，心灵的绝对领域。踏入这个领域，时间和空间开始扭曲。普罗米修斯从天神那里盗取了火种，将在**领域中持续燃烧。由于基因锁的存在，充斥着各种人为设计的多巴胺陷阱，无数人上瘾的多巴胺产品正在疯狂吞噬我们的时间、精力、注意力。妄图用意志力和它对抗，那一定会失败。神奇的心灵领域，重新凝聚起自己的注意力，体验到另一个层次的生命质量。

《庄子》里称它为天机，现代心理学家称最优心理体验Optimal Psychological Experience，找到人生幸福的秘密，如何引爆你自己天赋的方法。王质 樵夫、棋痴，山洞、超一流的棋局对决，棋路，小童子、惊觉、腐朽成渣，这场围棋下了1000年，浙江衢州烂柯山，如出一辙。只要踏足这个领域，就难以察觉时间的流逝。米哈里教授，多巴胺带来的上瘾（游戏）和心流带来的沉浸感完全不同或相反。

两个宝箱一个装着*秩序*，另一个跳动着神奇的火焰。无所事事时，你的大脑会随机产生一些稀奇古怪的念头，‘今天晚上吃什么’，‘那个人怎么这么讨厌啊’，被迫去追每一个飘出来的念头，这很累。精神力量会被极速消耗，‘精神熵增’，物理学中，熵增是指系统从有序走向无序的发展。喜欢玩猫的薛定谔老师说，生命是一种伟大的负熵，最终我们每个人都会因为熵增，而走向死亡。第一个宝箱的功能，就是阻止这种熵增变化，

在混乱中制造新秩序。肖申克监狱里的安迪被监狱长关小黑屋14天，崩溃发疯？但他依然保持希望，出来时，说你怎么没有疯啊，因为我有莫扎特先生陪伴我。莫扎特的《费加罗的婚礼》就是安迪头脑中那段时间唯一的秩序，没有因为头脑混乱而发疯。我们何尝不是生活在巨大的小黑屋当中呢？迷茫、恐惧、内心混乱不堪、生活没有重心。头脑当中没有秩序。但是进入心流领域后，注意力跟激光一样精准的瞄准在了你想要关注的事物上。

心情不悲不喜且满足，灵魂也因为这种状态而得到滋养。搭积木，异常的专注平静，没有明显的情绪波动。之前却是非常爱闹腾，对于他而言，整个世界开始坍缩，能感知到的只有他面前的那张放了积木的桌子而已。放弃去追求外部世界无限多的可能性，只专注于当下和玩具的互动当中。找到了自己内心的秩序。古希腊俗语：‘人的心中因为存在秩序，才能真正感受到幸福’，幸福之源。

技术爆炸，19世纪中叶工业革命，世界GDP在短短100多年时间里迅猛，科技。天赋爆炸因为心流，剪指甲。精神分裂症在修剪指甲时情绪高亢（本该情绪低迷时），这位病人被培训修剪指甲的技术，开始给其他病人修剪指甲。心情巨变，提前出院，不到一年的时间里，经营起了自己的美甲店。人群当中特别闪耀的属性？而是你能在别人觉得厌烦的事情上不厌其烦！诸多天赋当中找到最具有现实价值的那一项，带着它走入心流领域。

感受到属于你自己的天赋爆炸

个人成长 认知 深度思考。感受幸福是一门人人都能学会的技能，心理学之父米哈里30年前提出的观点。做某些事情时全神贯注、忘我的状态，感受不到时间的存在。做完这件事后感觉充满能量、非常享受的感觉。很多人认为幸福的时光：心无牵挂、完全放松？人最愉快的时刻是在他为了某项任务辛苦付出，把体能和智力都发挥到极致的时刻。孩子把最后一块积木放到从未堆到过的高度。

生命中最美好的时光，完全发挥自己的时刻。游泳运动员刷新自己创下的记录时，音乐家把一段复杂的乐曲演奏得出神入化的时候。每个人一生都面临者不计其数的挑战，而每个挑战都是一个获得幸福的良机。如何把挑战变成幸福。5个要素：
1. 资讯
我们感知到的所有信息以及所有经历都是资讯，每天都接收数以百万计的资讯 早晨看到的风景、耳边噪音、昨晚看的电影；
2. 意识
其功能是搜集和组织资讯，加以评估，整理资讯供身体使用，让身体做出反应。 一天没吃饭身体出现血糖很低这个资讯，于是就产生了饥饿这个意识。
3. 意图
来自我们的生理需求或目标，能帮助意识筛选、整理、处理资讯。 产生让自己身材更好的意图，这个意图让我们的意识更关注和健身相关的资讯。
4. 注意力
我们的意识屏蔽干扰资讯的能力越强，专注力越高，控制意识的能力。工作时，不听不听王八念经。外界嘈杂的环境有碍于我们达成工作目标，我们的意识自动把它屏蔽了，更能专注的达成目标。
5. 即时反馈
意识和意图高度一致，做事的过程中，大量无效资讯会被屏蔽，我们的注意力就能持续不断的接受到靠近目标的即时反馈，这个即时反馈会让我们欲罢不能的沉浸其中，心流就形成了。

《超体》 人的意识、处理资讯的能力相当有限。外界资讯过多时，意识和意图会发生冲突,给我们的内心造成失序，失序的表现可以是痛苦、恐惧、愤怒、焦虑、嫉妒等等。这种*内心失序的现象是‘精神熵’*。*开始做事时，控制意识15分钟，让意识和意图一致。让收到的资讯和目标亲和，精神能量就会源源不断的进入，心流开始*。我们就能自动去除那些干扰我们的资讯，心流持续。而这正好是精神熵的反面---精神负熵。

1. 创造清晰明确的目标 有挑战性
2. 控制意识
花一些时间屏蔽干扰资讯，控制意识和意图保持一致
3. 即时反馈
不断的即时反馈

*一个人控制意识的能力决定生活品质*（在这里心理学之父米哈里教授认为的意识可能主要指脑中意识，实际上中医上认为的意识还有身体层面，所以我们还可以通过一些按摩穴位、在美好的环境中散步、调整姿势、武术锻炼等方式改善身体方面的意识，这样可以让身体意识消耗的血管系统来的能量少一些，让我们把最大精力投入到有效的深度思考中）。工作中，心流能让我们幸福高效的产出结果。*亲密关系中，如果两个人能够一起明确目标，共同排除干扰资讯*（我想起了电影2022《火山挚恋》）

及时发送和接收即时反馈，就能让一段关系长久保持亲密。*心流的目的就是持续不断的流动，不是为了到达山顶或乌托邦，他不是向上的动作，而是奔流不已。其实很多道理都是相通的，这段话是在说，运气做得好，做任何事都不会感觉到累，但是由于人体能力有限，所以不要极度的思考和体力劳动，这样会折寿，也要适当休息，适当休息是为了更好的实现最终目标。

武志红 一个人体验到心流会有多厉害？ 资深心理咨询师、百万畅销书作家，先建立真实关系，不断的深入，建立深度关系，出现心流。人和人之间的差别，比如天赋 （比如说语言方面，人的大脑结构有一个区域适合学习语言，在某个小小的年龄段特别发达，之后效能开始降低。但是吧，我觉得，每个人完全可以做到年轻化，只要你好好掌控自己的饮食、作息、思考。很多能力都可以随着年龄增加反向式提升）、智商、家庭背景。

人和人之间最根本的差别，不是有钱没钱，而是心流体验水平的差异。20%的人（怎么又是二八法则，我不觉得二八法则是不变的定律，三人成虎说多了说多了就成真了，要是不相信的人多了，又怎么会有二八法则呢），有心流体验，80%的人对此没什么认识。20%的人对此又有重大差别，品质、分数、蔡志忠，‘此念’ 设想你能够集中注意力15分钟，能够一次做事 对方的30分钟等于你的4个15分钟；

此时又出现一个人能够集中注意力做事1小时，就等于4个30分钟，非常了不起了，巨大的差异。集中注意力。画漫画的时候几天几夜不眠不休。浑然忘我一天只吃一个馒头，只喝一点汤。晚上也一直在画，画着整个世界，闪闪发光熠熠生辉。那个时候特别激动，跪下来感恩这个世界如此之美。一上手做事很快就出手不凡。因为他能和这个事迅速建立真实关系、深度关系、超深度关系。聪明、有钱、有机会。很好的使用脑子，呆着，没有建立起关系来。

一辈子很平庸？

*如何沉浸式学习且毫不费力？亲测5个方法，进入开挂式心流体验*
非常专注的做某件事的时候，不仅不会觉得累，而且感觉非常爽，忽略了周围一切干扰，以为只过了几分钟，其实不知不觉已经过了好几个小时。全情投入、物我两忘的状态，掌控感十足、摧枯拉朽般的处理任务（自己给自己不断布置任务，自己思考并实践的）、解决难题。全神贯注得捷一道数学题，下课铃响了也没听到

1. 注意力完全集中、完全锁定
男神、女神，愉快的不愉快的就想用橡皮檫掉一样莫得一干二净
2. 行为与意识融为一体
思维与行为合二为一、流畅连贯浑然忘我、武林高手人剑合一
3. 内在动力的驱使
本能的自发行为，打通了任督二脉、体内有一股力量带着你往前冲一样
4. 超强的控制感
迸发的力量让你适合处理高难度任务，考试的时候超常发挥打游戏时段位低的遇到段位高的
5. 扭曲的时间感
‘深度的现在’，表现为时间加速，明明现实过了几个小时，你觉得只有心流几分钟。也可能是‘时间冻结’，跳芭蕾、冲浪，一瞬间的事却有非常丰富的体验，就好像慢镜头一样
6. 强烈的愉悦感
打游戏的快感并不是为了赢对手，这种最优体验印象深刻会让你上瘾

神奇状态、体验心理学，深度挖掘耳机的潜能，以最高的能量和主动性去完成平常难以处理的任务，带来的幸福感高，对精力的消耗极低甚至低于你躺在沙发上刷手机。为什么有些牛人每天只睡五六个小时，几十个会议连轴转，依然精神十足，而我上班摸鱼下班躺尸还依然一副要死不活的样子。功能性核磁共振扫描大脑，心流状态下，前额叶皮质的大部分活动停止，只保留一小部分专注当下。*前额叶皮质是大脑中决定注意力、决策能力、专注思考的区域*

这也是为什么你完全投入到当前事情、不会被其他事情分心的原因，会分泌多巴胺、内酚酞、去甲肾上腺素等6种激素，这些都是大脑的奖励物质，你的愉悦感来自于此，所以心流不只是快乐满足的外在表现，还是幸福感根源，会让人上瘾。《游戏改变世界》，将心流作为评估游戏体验的标尺。通过调整游戏难易程度、奖励机制,让玩家更容易进入心流状态，从而产生依赖性。做自己真心喜欢的事情、探索性、挑战性和即时反馈。

假象，关闭一部分前额叶皮质，集中注意力进入状态。

1. 具体且有意义的目标
做事情的动力是目标（多巴胺欲望回路驱动着你），而不是事情本身。调查研究显示，工作时出现心流的概率，工作时目的性更强，而休息时意识比较涣散。精神的内在秩序被打扰后，变得无需，焦虑不安，无法集中注意力，熵增；如果行为与目标高度一致，意识就会井然有序，能量也会源源不断，熵减的过程；所以进入状态之前，必须有一个目标，还不能张嘴就随便喊；；目标越具体，对行动力的刺激就越大，注意力也越集中。渴望达成，这个目标必须能引起你的兴趣，为未来创造意义。

提高了思维能力和认知水平，对工作和生活有所帮助。每看完一本书，综合能力；可拆解，打卡日历，任务清单；进度条，难度适中，不能太低也不能太高；难度适中，最佳为高于自身能力的10%。
2. 与能力匹配的挑战
一件事情的挑战程度，和我们应对这件事所具备的技巧程度，会综合影响我们在做这件事情的过程中的感受。
游戏心态，新手低级怪高手高级怪，去挑战自己
3. 创造即时反馈
打怪之后掉装备，升级之后有新技能。看书：内容深刻 曲别针，看完书就存一笔钱（虽然有点自欺欺人，金额的增长可以刺激自己）。买新书；连续几天爆肝
4. 消除一切干扰
合适的环境，图书馆，不能躺在床上、沙发上。工作尽量不带到家里；仪式感
5. 找到最佳状态
犯困、情绪不佳时要调整好状态在投入到自己追逐理想的过程中，效率会大打折扣。犯困可以去补个觉（25分钟，每个人弥补状态的时间不一样）。似乎早上更容易进入心流状态，但是也有人是夜猫子（因人而异，看他的生活作息习惯）。根据自己的生物钟调整

消极的人在应对压力时更容易表现出情绪失落，这种反应被称为退化型适应。这类人心理资源部不如积极乐观的人充分，所以需要借助外力调整状态，有3个方法

1. 高能量姿势
先假装成功，直到成功为止 哈佛大学的惊人理论。肢体语言会影响我们的心理状态，高兴会微笑，反过来咬着一支笔练习，微笑时也会莫名其妙的开心。最自信最有力的姿势，就像已经成功了一样。你的大脑会误以为真的成功了，两分钟后，压力焦虑消沉的状态会得到缓解。
2. 冥想
专注于呼吸，通常是专注于呼吸，清理思绪、减少走神、更好的控制自己的想法；长期练习你对注意力的控制会提升很多，更快的进入状态
3. 彻底休息
用你自己最喜欢、最擅长的方式去休息 打游戏、听音乐、游戏，彻底放松的同时，也是对自己的提前奖励，更有控制感和收获感；彻底休息之后的时间，也是最容易进入心流状态的时间。

这五个方法掌握的越多，越容易进入心流状态。深刻理解和应用，要多看这条视频，多看这本书，

以后工作时间只有好好工作，和同事一般就是只是好好聊工作，其他什么都不聊。

人生的意义就是心流，积极心理学。宝贵的人生经验、‘一个人完全沉浸在某种活动当中，无视其他事物存在的状态’，一种忘我的专注忘记了对于时间和周围空间的感知，有一种持续的内在动力，能分泌去甲肾上腺素和多巴胺等多种激素。小时候的游戏到长大了的某种主动创造性的活动，忘记脑子里的杂音。片刻的心流体验？心里的控制能力，内心拉扯？专注、维持住井然有序的思想、正面情绪。*人们很少因为心heart、意will、念mind的同步而内心涌现宁静、内在的动机*

*will意是自发的内在动机（意图）*
*mind念是一种稳定有序的思想（归因的思想能力；稳定有序的想法，许多相关想法汇聚在一起形成思想）*
*心heart是良性的正面情绪（情绪，情绪控制力）*

也是行为心理学家班杜拉研究强调的

负面情绪如恐惧焦虑无聊忧伤等等，会在内心产生精神熵，引起内心的混乱，导致我们无法集中精神、处理外界事物。有能力产生正面情绪，快乐、力量、机敏，进一步引发良性思考活动，强调的是相互关联的一连串有意义的意向，有序稳定的思考。清晰的目标，情绪只是借助喜欢或者厌恶来引导我们。思想则是对某种意向进行的稳定或不稳定的思考，目标则靠我们想象的自己内心期待的结果来引导。自己如果没目标就是没动机，我们就没有期待。

*井然有序的思想+清晰的目标+正面情绪*，共同配合、充分发挥，贯穿你的一切生命活动当中，你的一辈子才会找到并活出人生的意义。构成和谐的‘内在秩序’，与普通人的烦躁无聊的生活。不再浑浑噩噩、虚无、陷入内心的矛盾，孕育了某种超越性能力。一种内聚力的、有序的不再是碎片化的、分心的、三分钟热度的生活，他们知道自己在做什么，心流能力强的人也不是在追求单纯的快乐 生理上的忘我的快乐。心流之中，*自我意识减弱*

时光飞逝，一下子就过了几个小时。心流之中，我们并不觉得快乐情绪的。只有心流结束后，我们回过神来，才体会到刚才的快乐。但那种情绪已经不重要了，*愉悦的情绪不是目的，行为本身才是目的。*获得了比情绪上的快乐更宝贵的东西。一种身心合一的专注，一种生命的极致发挥。这种产生心流与控制心流的能力能帮助人们‘调整生活’。有些背景优秀的工程师会选择辞职，哪怕在冬天洗一整个冬天的盘子。

只为了赚取一夏天的攀岩费用；各地沙滩也可见到许多冲浪者，过着仅够糊口的日子，目的也是竭尽所能追求冲浪板上的心流体验。还有一位成功商界人士改当木匠，搬到山上居住。说明某些人确实能重新调整生活、无惧现实的压力和他人的白眼。为自己创造更多的变化，活出自己想要的人生。他们不断努力，试图找到一种既是生产又能为生活带来最多心流体验的人生。所以对于人生的幸福，*幸福感不是人生的主题，幸福感只是附带现象*，真正的幸福是你全身心的投入一桩桩事物，

达到忘我的程度，并由此获得内心的秩序和安宁的状态。*这种内心的秩序、心流的能力，就是心hear、意will、念mind的和谐。只有学会掌控心灵的人，才能决定自己的生活品质、才能有勇气调整生活、勇敢又自信的做你想做的*。*人活着要有目标，准确的说，是要有自己的内在动机的，而不是因为害怕，而活在那些**社会伦理道德压迫你**的外在动机。*。找到内在动机还不够，还必须不屈不饶面对现实挑战，一直去将目标化为，

主动投入的行动，而不是一种因为外在动机的逼迫感，而放弃或妥协。并且，一个人制订的目标完成多少并不重要，重要的是他有没有为实现目标而努力，不让自己的精力消散或者浪费掉。所以目标本身并不重要，目标在我们人生当中也会不断变化。重要的就是我们经由目标，集中注意力，投入一种实际可行而充满专注的活动、感受着持续而稳定的心流。这些人能通过强于常人的心流能力，将人生各个独立的心流活动，看似人生路上各个不相关的目标，结合成了一场无所不包的大挑战。

从而，使一个人一生中做过的每一件事，整合起来看，就顿时有了‘人生尺度的方向感’，所以人生的意义究竟是什么，米哈里认为在于‘寻求意义’，就在于充分实现自己众多的心流，将自己的人生总是过的很有‘内在秩序’。米哈里这个心理教授讲话比较圆滑，一单涉及到信仰问题，他还是坚持以一种心理学层面的感觉类描述而又科学的方式来阐述人生意义。把整个人类转变成众多的心流活动，感觉人生每个阶段都没有荒废。

*心流能力强的人，不论做什么遭遇什么，都不会把精神能量浪费在怀疑、后悔、罪恶感、恐惧之上*，对这些生命胸有成竹的人来说，他们内在的力量与宁静专注，就是内在一致的最高境界。‘自寻目标’的最好时代，但是那些外在目标，那些传统的道德与追求仍然在束缚压迫很多人。但外界向你提供这些目标时，往往会以某种奖励吸引你追随它。你不追求就会收到排挤、鄙视。比如说每个人都应该追求所谓的出人头地、要有个稳定的铁饭碗考公等等。

就会得到上辈人的认同，而实则，如今的人们不应该全然去做外部目标的奴隶，拒绝外部奖赏的最有效方式就是建立内奖（多巴胺）。在追寻自己内在动机的努力当中，获得内心秩序和成长乐趣。现实问题是有坚定的内在目标、内在动机，有时也会引发外部世界的割裂，看似会损害你的人际关系。‘心流之路’可以超越这种矛盾，心流体验会使自我变得比过去更复杂。这种良性的复杂可以说是一种成长。复杂性是由两种广泛的心理过程造成的，即‘独特化’与‘整合’。

‘独特化’是把自己想与他人区分开来，朝独一无二的方向发展，而‘整合’则恰好相反，是借着超越自我的观念，与他人联结。而复杂的自我便能成功的融合着两种看似矛盾的过程。所以心流之路不会引起人际冲突，反而人际会因为你的坚定心流，而受到感染与变化。米哈里说到，人生的战斗不是对抗自己，更不是对抗外部的人际。*我们对抗的是自己意识失序的精神熵，是一场控制注意力的斗争*，知道自己要什么，并朝这个方向努力的人。感觉（直觉）、思想、行动都能配合无间。

内心的和谐自然涌现，所以我们会看到为什么有些人的力量会被外部现实压力削弱，有些人却因为现实压力变得更坚强。懂得如何去把无助的状况也纳入心流活动中的考验，并加以控制的人。他们会为自己找到乐趣、在考验中变得更坚强，*也就是说要有决心将现实压力当作心流路上的考验*。禅的状态，。。而不是感到害怕，而是应该去努力调整应对外部压力，只为实现心流。进而‘人生尺度的方向、决心与内在秩序（内在动机+正面情绪+有序思想）’

就能把生命转变为心流体验，并赋予人生意义。达到这种境界的人不再觉得内心匮乏。并且意识井然有序的人也就不再需要害怕出乎意料的事、甚至也不惧怕死亡。活着的每一刻都富含意义。‘生活的品质取决于控制意识的能力’，社会学家。*后现代的人们应该主动去抵御内在矛盾，不要落入平庸、虚无、碎片化的人生当中*。勇敢的实现自我，就是‘内聚力的生活’和‘宝贵的沉浸能力’。

我认为，人应该更重视精神和灵魂层面的发展，而不是肉体、激素层面的体验、金钱。人生的意义在于完全理解意识、了解一切真知。


*心流能力强也可以理解为心理素质强，对自己信仰和一切真知的坚持追求上*


我觉得心流的概念提出是为了让人坚持自己的信仰和理想，让人可以不断投入并享受其中，找出人生的意义。我们人脑就是在放松活动和心流活动的循环交替当中，不断实现一个有一个人生效目标，最终寻找到人生意义，探寻出意识的本质，并能完整操控自己和他人的意识体，了解当前宇宙和其他任何高维度的一切事物的本质和运作规律。

老明读书 如果世界只有一个真相，而我们只看到了侧面，那么我便称之为‘偏见’

https://juejin.cn/post/7185891954083758136? 写技术文章的动力，和写世界观故事的动力机制类似，心流、内驱力。力竭，记忆的实验，费力、痛苦、让大脑疲惫的主动造成力竭的行为，造成了记忆效果的提升，在记忆的学术研究领域，effort processing耗费努力的信息处理。回忆文章的时候感觉越困难、越消耗脑力，记忆效果就越好。写文章、演讲。理解的更深刻、记得更牢固、学习效果自然会更好。费曼学习法，耗费脑力不意味着就是痛苦。平静、充实、快乐。游击战、看了半年的react源码，一点点积累，长期的过程，

知识有复利，知识和知识只见会发生联结，产生新认知。调试的原理：Chrome DevTools ProtocolCDP，网页、node.js的调试都是基于这个来获取运行时信息。puppeteer，断点调试，自动化。《React技术揭秘》的开源小册，《React设计原理》。收获影响力。主动和被动的人脉，技术文章，babel。
