https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E6%84%8F%E8%AF%86

https://www.youtube.com/watch?v=wraBVnAfunc

https://www.youtube.com/watch?v=JmWEtdQmoig

https://baike.baidu.com/item/%E6%84%8F%E8%AF%86/941923

你只能确定你自己是存在意识的，但你不能确定别人有意识，虽然你可以通过一些迹象猜测别人有意识，但你不确定。鬼？ 机器人？ 人工智能 有意识的还是没意识的？  植物、猫猫狗狗、细菌都是有意识的，人工智能、石头都没意识。有生命的东西才有意识（有意识的东西才叫生命？说反了吧），即使能动也不一定有意识，机器人能动，不想觉得。 细菌--单细胞，找东西吃，吃饱了就不动了，这就是一种意识的表现（细菌没有神经组织啊，细菌是单细胞啊，所以意识的定义还是存在问题）

我们对这个世界的认知也是通过意识完成的，存在我们的脑子里，脑壳里，黑黑的什么都看不见。眼睛啊、鼻子啊、嘴、手、耳朵去感知，非常奇特的现象，会对眼睛鼻子嘴传输上来的这些信息，进行一个加工。实验：1995，麻省理工爱德华-啊德尔森教授，棋盘暗影错觉，有人看为是对的，但是被认为患病，即使他们看着是对的。 我觉得网络上传的大部分「棋盘暗影错觉图」都是不合格的，还是可以分辨出过渡色，就算连起来，还是有区分，不是一个统一色，有透明度差异。

眼睛看到的是对的（左眼和右眼一起看，左眼单独看，右眼单独看），脑子里却认定是错误的，你的意识篡改了你真实看到的东西（篡改了记忆，曼德拉？），而且没有经过你的允许（自动，无意识现象？），强行想要把两个看成一样，你都看不成。 这样的错觉还会发生在听觉上、味觉、嗅觉、触觉，如果眼睛看到的和意识想的不一样时，意识一定会把它改成意识想象的那个样子，而不是会把你的意识改成客观现实的样子。这就说明你看到的世界不是一个真实的世界（有点废话的感觉，人眼所见有限，而且眼见不一定为实，因为人的意识、记忆都容易被篡改，而且人经常会有幻觉、幻听等等），是想象出来的世界。想象比较小时，修改比较小，「错觉」；修改比较大，「幻觉」。有可能他看到的才是真的，反倒我们认为他病态，为什么我们会觉得产生幻觉的人是错的，少数服从多数。我们对这个世界的判断，是通过少数服从多数的。大部分如果没看过或者觉得没看到，那就没看到，而往往少数看到真相的人，往往会被认为是病态的。而且人的意识上的误判，不仅会发生在对外界事物的判断上，同样会发生在对自身的判断上。

比如说「幻肢痛」，一种疾病，没了左胳膊，会感觉到左胳膊特别疼，非常难治，按照病人描述，这种疼痛十分剧烈，就像有什么东西碾过，「麻醉」对这种幻肢痛完全无效（中医经络手段或许可以？）， 后来有一招，左手处放一个镜子，然后你自己看着这个镜子，误以为镜子里面的右手镜像是你的左胳膊。如果真的把它当成，这个疼痛马上就会消失，但是这个现象存在个体差异，有些人始终无法认为（为何会有这种差异呢），他就还会继续痛下去。就是说这个疼痛不是来自客观现实，而是来自脑子里面，会让你觉得就是根本不存在的地方发生的疼痛，这也是一个证明，就是世界一些我们认为客观存在的东西其实并不存在，而是我们大脑自己生成的一个非常好的例子。

还有一个相反的实验，两个手臂，假肢实验，会觉得假肢是你的手臂，人对于自身哪些部件属于你自己，都是由意识来判断的。而不是靠客观，比如说连接在你身上的才是你的，不连接在你。。 所以很有可能，你可以认知桌子、椅子都是你身体的一部分都没问题，甚至你可以认知其他人的身体是你身体的部分，都可以。

但是，我们的意识直接现在感觉是控制不了别人的身体，但是如果你能够控制的话，你就会觉得它是你的一部分。比如说开车，如果你去意识车就是你身体的一部分的话，你对于自身的判断，已经跟客观现实没有任何联系了。你完全可以靠想象去认定你自己是什么。还有一个例子：精神分裂 在一个脑壳里面，有好几个人格，但是从生物学角度来说，他们就是一个人，因为他们用同一个身体。但在法律上现在已经开始渐渐界定，人格分裂是多个人。比如说他杀人了，我们就要去判断他在杀人的时候的人格，和他原本的人格是不是一样的，如果不一样，就不能对现有的人格定罪，判精神病，或者没法治罪、无罪。要提供证据证明杀人时候的人格和你现在的人格不是同一个人格。你不能对一个没有罪的人格施加一个刑法。这就是说一个人体可以装两个意识（主魂、副魂或者多个人格），这些不同人格，他们有不同的习惯，说不同的语言，得不同的病，真的就是不同的人。 法律上的难题，如何来判断「同一个人」，用 DNA 已经无法判断同一个人了。

还有一个很好的例子，梦。梦就是大脑编织出来的一个场景，在这个梦里面无法意识到自己在梦里，你的意识创造一个世界并不是很难。你在梦里面认为世界就是那样的，你所处的环境也就是那样。 人睡觉的时候时间过得非常快（主要是睡觉时需要有提前的准备氛围时间，非快速眼动期吧，这个过程是无意识的？大脑完全放松？），一觉到天亮，但是一觉可能你体感的速度只有几分钟，但你睡了八九个小时都有可能，。最明显的例子：有些人因为车祸昏迷了，昏迷了十几天醒来，他会以为他只过了几个小时(人感觉到的时间长短跟他自己的意识过程、记忆内容有关，可以这么理解，记忆的内容少、过程简单，就意味着你体会到的时间短)，这个过程当中大部分时间都是没有意识的。也就是说，没有意识的时候，时间就不存在（我想到了意识穿越和超光速等等话题），意识能够决定时间是否存在，有意识才有时间，没有意识就没有时间。而且我们经常说快乐的日子总是过得很快，痛苦的日子总是过的很慢。你的时间快慢也是由意识来决定的，我的意识只能决定我的时间。你的意识只能决定你的时间安。虽然从客观角度来说咱们俩时间的运行速度是一样的，但是在主观上是完全不一样的，你的时间可以非常快，我的时间可以非常慢，体感不一样。上次《时间》的影片，速度越快时间越慢（相对论效应，以至于倒流），这个时间越慢是有感觉还是没感觉。其实在速度越快时间越慢那个环境中，这个时间慢是没有感觉的。但是意识控制的时间是有感觉的，综上所述，我们对外界的认知或者对我们自身的认知，都是大脑想象出来的，只是这个想想占比有多大的一个问题。那么我们如何判断哪一部分是想象出来的，哪一部分是客观现实。

方法就是看大家怎么说，大部分人和你想象的是一样的话，那么所有人就认为这就是客观事实。是不是真的不一定，但是大部分既然这么认为的，那就是客观事实。你自己想要判断你看到的东西哪一部分是客观事实或者想象出来的，就很难的。

所以，我们对这个世界的认知，有一部分是幻想出来的（是不是感觉说了一句没什么用的废话或者大道理，但是我的意思可在于有挺大一部分，比例有所提升），而且这种幻想是在无意识中进行的，就像我们记忆的篡改一样，都是在我们不知道的情况下它就改了，所以我们看到的世界很有可能跟真实世界完全不同，而我们还不知道。

我们为什么要篡改这个信息？生物学家、神经学家的一些分析：生存的需要。 我们在这个瞬息万变的大自然中要想生存的话，必须有一定的预判能力---一种想象力，对于将要发生的事情一种提前的设想，我会设想它应该是个什么样的，当看到这个东西和我们设想不一样的时候，脑子里设想的东西就占了主动，然后就把它改成那个样子了。是一种预判机制造成了我们的这种能力。还有呢，就是我们对于这个世界的认知，是非常需要整体认知的。就比如说我们看到一辆车，我们必须一眼看过去知道它是辆车。或者看到一头狮子，一眼看过去知道它是个狮子，而不是一眼看过去看到很多毛。就是说我们需要通过一些细节立刻用大脑（我想起了小乌说过，人、恒河猴、海豚共有的镜像神经元知识，「脑补」好像跟「镜像神经元」人脑当中）补全这是个什么东西（大脑记住的一些视觉层面的图像细节点、特征点，和记忆，记忆宫殿或者记忆地图类似的记忆机制里找东西，但是人脑似乎还是没有电脑查东西快，人脑回忆机制还不如机器处理的快），而不能等眼睛全部把细节看完后，才知道这是什么东西就来不及了。所以需要大脑去迅速地模拟出这个东西。也是一种想象的能力，造成这样的结果。

奇怪的一点：为什么我们看到这个东西的时候，它还会不断地倾向我们想象的这个方向，而不是倾向于客观。我已经告诉你它俩颜色一样了（我还是觉得视频里的图不是官方原版图片，而是网传的乱图，，，，这种观点是错的，走进死胡同了；就算使用连接条把两块连起来，你还是觉得它们之间有渐进度或者透明度的差异，实际上你还是受和周围色块和整体上各个方位分布的色块颜色差异的影响，并且由于人眼分辨力有限，而导致人脑无法判断出它俩颜色是否完全一致，只能凭借由于人眼视力没有鹰好的弱势。那么有些能看清对面山头人脸面部特征的人（上辈子是头鹰）---我们应该对它们的眼睛做一些研究，看看到底是它们的视觉成像清晰还是说视觉神经中枢高度发达--意识层面。。。所以说在视觉信号的处理上，人类还是受整体的所有视觉信号上的错误判断，而导致细节判断出错。那么其他感官应该也同理，比如说听觉），你仍然看不出颜色一样。一开始整体考虑时，我让这两块颜色不一样可以理解，但是我应该看着看着https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E6%A3%8B%E7%9B%A4%E9%99%B0%E5%BD%B1%E9%8C%AF%E8%A6%BA#/media/File%3ASame_color_illusion_proof2.png 能看出颜色一样才对，这个呢不是简简单单的生存需要了。第一个就是我们的大脑也好，我们的意识，根本就不是这个世界的产物，他是一个更高维度世界的产物，在那个世界里是由意识决定客观存在的。随意相对于客观存在，意识更为重要。当意识和客观存在产生矛盾时，他会倾向于意识这个方向，而不是客观存在的方向。所以我们的大脑只是一个高维度的东西到了一个低维度的世界来，产生的不协调而已（其实我更相信的一种说法是我们对整体的视觉信号判断不够精准，只是个大概的模糊印象，整体上出现一点错乱导致，会导致我们有一些细节问题上处理不好）、不匹配。

所以我们大脑在这方面表现出的不是一种 bug，而是一种高级属性，永远以自我为中心，永远以我们的意识为中心的一种属性。还有一种可能是我们这个世界是虚拟的。如果我们这个世界是虚拟的，那就是一个庞大的游戏、或者其他程序，这么庞大的程序一定会存在大量的 bug（世界上没有不存在 bug 的系统，因为人类的认知系统本身就不完善，而且一直在不断进化和完善，这个进化的过程就会发现许多我们说的 bug，在以前根本无法发现这种 bug，因为我们无法掌握或者预知所有世界的变化动向，我们只能大概掌握一些规律），作为一个资深的系统工程师，，，

这么复杂的程序里面，有这么大量的 bug，那么让我们人类生活在里面又不发现这些 bug，怎么能做到这一点呢？  脑补

就是你看到有 bug，有错误，你也会把它合理化，你这样就永远看不到 bug，就可以安心生活在这个世界了，也就是说创造我们人类的这些人，在我们的脑子中加入了一行代码，让我们能够自动屏蔽这些 bug，这也就是我们为什么到现在，都很难发现我们世界是虚拟的原因。但事实上这个世界上还是存在很多 bug 的，比如说费米悖论（第14钟可能），这就是个 bug；比如说暗物质的存在，反物质为什么和正物质不等量，比如说量子力学，这些其实都是 bug。然后我们的程序就不断地去脑补，想要找到合理解释这个东西的方法（我觉得老高越往后面说越扯，因为你说的这些概念和学科很多都是人类完全拿捏不好，就不能随便说）。

第三种可能，就是我们其实是生活在梦里的，这个梦并不是谁的梦，有可能就是我们自己的梦。跟平行宇宙论有点类似，就是你认为这是生活在你的梦里，我认为这是我的梦，这里梦里面的所有的人，包括你，包括力气，包括咱们的观众，都是我想象出来的。这个事情就让我想到了一个有名的电影《盗梦空间》，电影里面，人就是生活在梦里的，但是呢，你究竟生活在第几层梦里你是不知道的，你可能生活在非常深层的梦里，越深层的梦里时间过得越快。

那么你怎么知道你生活在梦里还是生活在现实呢？电影里提到了信物，你得有一个信物，这个信物一转，那个陀螺的话你就知道，你是在梦里还是在现实了。但是这个信物是一定不能够被别人摸到的。如果被别人摸到的，你这个信物就不再好用了，你就永远无法知道你是在梦里还是活在现实了。 我现在觉得咱们肯能处于这样一种状态，咱根本就没有办法知道咱是在梦里还是在现实当中。 但是我觉的有些人已经觉醒了。他们知道自己可能在梦里面，比如说，当爱因斯坦发现光速不变时，当哈勃发现宇宙无限膨胀时，他们很有可能已经完全意识到自己就是在梦里。那么我们是否可以避开大脑的这种修改，让我们看到真实的世界，其实是有办法的。就是通过仪器和数字，我们眼睛虽然无法判别这两个颜色是否一样，但是机器可以判别，机器一测就知道。这就说明，和我们人相比，机器更适合生活在地球上。可以联想到《圣经》中的画面，亚当和夏娃吃了禁果之后，获得了智慧就被赶出了伊甸园，那么他们在伊甸园里原先是干什么的？对对，两机器人嘛，当他们产生了意识之后，他们就不再适应那里的生活。那么，他们在伊甸园内外的区别是什么？在伊甸园里时他们是永生的，出来之后就不再永生，也就是说他们获得意识的代价是，放弃了永生，获得了有始有终的生命。

这就和我们开头对上了，就是说意识其实本身就是生命（特指人类身上的意识体？），它是用永生换来的，当你没有意识的时候你就会获得永生，你就会变成石头、变成那些永生的东西，但你也就没有了生命。就是，没有意识，就没有时间，于是你就可以获得永生，你获得了意识，就获得了时间，也就获得了生命。这三个东西是一套的，那管理亚当夏娃的神呢？他有意识也是永生的吧？他一定不是永生的，神一定不是永生的。寿命长一点？它可能寿命可以长一点，就像最开始苏美王表的那些君王，寿命特别的长，但是他们一定不是永生的。这三个里面最重要的就是生命，只要解答了生命是怎么来的，意识和时间就都解答了。所以就回答到了，另一个更难的问题上，就是生命从哪来的。生命是什么？要解答生命是什么的一个重要环节，就是，什么是「死」，就是生命不是用能动不能动来区分的，而是用能不能死来区分的，不能死就不是生命。所以，想追求长生不老，从这点来说就是没有可能的。

因为长生不老，就意味着，没有活着，恐不恐怖？恐怖。 这就是为什么要做木乃伊，以前做木乃伊就是为了获得永生，木乃伊做好了你看出来，他没有活着，所以他永生了。



道生一，一生二，二生三，三生万物。
和
人法地，地法天，天法道，道法自然。
这两句话在关于「道」和「自然」的概念、相互关系上的理念是不是有些冲突和难以理解？
817

最简单的解释或者理解，是（人类个体）对（其）内部和外部存在的感知或认识。尽管哲学家和科学家 数千年分析、定义、解释、辩论，但费解、争议，最熟悉、最神秘。 关于这个话题唯一被广泛认同的概念是对于它存在的直觉

我的梦境经常是不清晰的，这就是故意做梦的后果


意识和反物质、暗物质之间的关系。

# 百度百科
https://baike.baidu.com/item/%E6%84%8F%E8%AF%86/941923
辩证唯物主义
‘意识’是人脑对大脑内外表象的觉察。生理学上，意识脑区指可以获得其他各脑区信息的意识脑区（在前额叶周边）。最重要的功能就是辨识真伪，可以辨识自己脑区中的表象是来自于外部感官还是来自于想象或回忆。这种辨识真伪的能力，其它任何脑区都没有。人在睡眠时，意识脑区的兴奋度降至最低，此时无法辨别脑中意像的真伪，意像基于记忆中的认知，这就是所谓的‘梦境’。意识脑区没有自己的记忆，它的存储区域称为‘暂存区’。如同计算机内存一样，只能暂时保存所察觉的信息。

意识还是‘永动’的，无法停止脑中的意像，徒劳尝试。意识脑区没有思维能力，真正的思维都发生在潜意识的诸脑区中，我们感知到的思维，是潜意识将其思维呈现于意识脑区的结果。一种特殊而复杂的运动，可以反映真实世界以及意识自身的运动，正确映射真实和意识本身规律，可以不正确或者歪曲反映。需要真实物质媒介才能对真实和意识本身才生作用。分为静态和能动两种状态。静态意识以编码形式存在，比如语言文字、声音、图像、软件或其他静态物质载体，意识能动态可以继承静态形式而提升意识范围和水平。


# 维基百科
https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E6%84%8F%E8%AF%86

# ‘我’是个什么东西
现在的‘我’被锁在房间里，有两个方式走出去，一个是用武力、智力、灵力破坏房子或者门入口。一个是和门外的房子主人积极沟通，让他开锁放你出来。
