# 如何延缓衰老 ——田烨 YiXi 一席 2017.12.22 北京

<https://www.youtube.com/watch?v=BbFVl0FfIwY>

*田烨——中国科学院 遗传与发育生物学研究所研究员* 作为一名科研工作着，从生物学的角度

衰老意味着：「当你老了，头发白了，走不动了，眼眉低垂。衰老脸上的皱 zhou 纹，这并非衰老的全部，其实随着时间推移、年龄增加，衰老相关的疾病发病率会显著上升，包括*神经退行性疾病，老年痴呆，以及心血管疾病、癌症*。长寿基因是否存在？从自然界中长寿的动物身上，我们能学到啥？

比如200岁以上的弓头鲸，啮齿类动物中的长寿明星且不得癌症的裸鼹鼠，还有返老还童的水母。通过利用现代生命科学技术开展的研究，能为我们提供怎样的答案？

下面我要讲的动物叫裸鼹鼠，看着它有点丑，没有啥毛发，皮肤也是皱巴巴的，但千万别小瞧它，它可以活30多岁。好像也没多长，但考虑它的体型，以及相比于同物种的家属2岁寿命来说，它30年的寿命应该算是神仙级别的。

有一位幸运儿女士活了122 岁 164 天，121 岁生日照片中，她目光炯炯有神，状态相当不错，看起来很健康。她是怎么活的这么久呢？她家人是否也跟她一样活得很久呢？值得一提的是，她父母，包括她兄长，寿命都相对较长。这暗示一件事情：家族中如果有寿命长的长辈，我们的寿命是否也会比较长呢？

科学研究表明，衰老速率受遗传、环境共同作用。丹麦有一个科研结果，
他们追踪了整整一个世纪，他们比较了出生时基因组百分百一致的同卵双胞胎、与50%基因组一致的异卵双胞胎，在同样生存环境下的寿命差异，从而想探寻：遗传因素在调控寿命中起到多大比重。

结果显示：遗传因素约占 25%。正所谓三分天注定，七分靠打拼。三分是指从父母身上继承的遗传信息，七分是指环境因素包括：生活习惯、工作性质、营养状况、锻炼等等。那为何不同人寿命不同，不同物种寿命也不一样？衰老进程是啥样的？

有些人认为人就像一台很精密的仪器，需要不同的器官组织很系统地协调运作。那么当仪器运行久了，自然而然就会有耗损，有了耗损就会有衰老。而细胞作为我们身体里每个器官的基本单位，起到了决定性作用，一旦细胞耗损了就会导致衰老进程。

*很多与衰老原理相关的理论包括：1. 氧自由基（多吃西红柿）学说，代谢过程会产生很多氧自由基，随着衰老的发生，氧自由基不能被及时被清除，造成细胞损伤，最终导致衰老。2. 端粒的缺失导致了衰老，每个人都有 46 条染色体，染色体两端都是端粒区域。

就像鞋带的两端结构是为了保护鞋带不使其松散的原理，起到了稳定染色体作用。那么随着细胞一次次复制和分裂，端粒区域会越来越短，缩短或消失后，会造成染色体不稳定，损伤细胞。

3. 还有的科学家认为，DNA损伤累积导致衰老。说明环境当中比如光照、和其他因素，导致细胞复制中产生错误累积，导致衰老进程；4. 细胞衰老学说认为，发育生长过程当中，停止复制和分裂后的这类细胞叫衰老细胞。

年轻时，身体可以很容易及时清除掉这些衰老细胞，但随着年龄增长，并不能很好地识别这些衰老细胞，造成它们的累积，损伤其他正常细胞导致衰老。

5. 基因调控决定论，从父母那儿来的这一套东西决定了到底能活多长。所有这些学说，不管坚持啥道理，都承认了衰老不可避免，但延缓衰老却可行。

在实验室里可以研究，看看不同物种以及物种当中不同个体，为何寿命不同？其实，亚里士多德时代他也在思考该问题，他观察到这样的现象，个头大的动物寿命相对较长。

现代科学家做了个调查，将动物体重和寿命做了相关性对比，发现确实大部分动物都符合这个规律。伴随着体重的增加，寿命也有了显著延长，比如弓头鲸是现代哺乳动物当中寿命最长的，可达200岁以上，龟类可活100岁。

狗的寿命差异比较大，几岁到十几岁；小鼠大概1到3年，而果蝇只有几个月。刚刚讲的体重和寿命的关系，适用于不同物种之间的比较，并不适用于同一物种间不同个体。

下面我要讲的理论，可能对于追求生命在于静止的人来说会特别开心。该理论认为代谢率跟衰老有显著关系，代谢率越高寿命越短。所以他们将动物心率和寿命做了相关性分析。小鼠大鼠寿命较短，而鲸、狮子、大象心率较低寿命较长。

但需要提醒一下，人和鹦鹉除外，鹦鹉心率可达每分钟600次，但其寿命可达70多岁。所以说，这仅仅是个理论。为何大个头活得长呢？科学家普遍认为，大个头受到的威胁小，不用担心明天可能成为别人的午餐，可以投资更多资源长身体。

当长到足够强壮时再生产后代。而个头小的小鼠需快速成长，以及很强的繁殖力来繁衍后代。我们把目光聚焦到动物界长寿明星大象身上，大象可以活70 多岁，而且活得比较健康，它的癌症发病率比人低很多。

这里要提到一个发现。科学家们发现在大象身体里，有很多拷贝的抑癌基因TP53。细胞受到外界胁迫的情况下，会激活该基因的表达，表达量上升后，诱导细胞进入停滞期或死亡，以及可以调控细胞代谢。

总之，该基因阻止了正常细胞往肿瘤细胞转变，而它一旦突变的话，患癌几率就会大大升高。人类只有 1 个 TP53，大鼠 5 个，蝙蝠 8 个，而非洲象有 20 个拷贝。缺失一个的话，还有很多其他正常的可行使功能。

下面我们讲讲玻尿酸的抗衰老理论。裸鼹鼠这种动物很丑、没毛发、皮肤也是皱皱巴巴，但别小瞧它，它可以活到30 多岁，是 啮 nie 齿目当中最长寿的。相比于它的体型以及1 到 3 岁的家鼠来说，30年可以说是神仙级别。

裸鼹鼠活在地洞里面，皮肤弹性非常好，所以便于在地洞里通行。裸鼹鼠也有一个好处，至今研究过的上万只裸鼹鼠都没有癌症迹象。而且，致癌物环境中也不会诱发癌症。但是，它不得癌症的原因跟大象截然不同。

科研工作者在实验室发现，培养裸鼹鼠细胞时，他们发现跟培养别的动物细胞不太一样。他们看到细胞在经过几天培养后，培养液会变得很粘稠

注射型：在醫藥領域使用高分子量的玻尿酸來注射（大約數百萬道爾頓），它具有高粘度和水保留的特性，常應用於改善關節相關疾病。 ...
塗抹型：塗抹型的玻尿酸會添加在乳液、化妝水、精華液等。 ...
口服型：口服玻尿酸近幾年越來越常見，來源有雞冠、或是微生物發酵生成。 <https://news.smilebio.com.tw/content/%E3%80%8A%E5%90%83%E7%9A%84%E7%8E%BB%E5%B0%BF%E9%85%B8%E3%80%8B%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%A3%9C%E5%85%85-31> <https://zhuanlan.zhihu.com/p/82960235>


# 李嘉诚

<http://www.360doc.com/content/23/0809/11/27794381_1091764106.shtml>
NR补剂，即烟酰胺核糖苷补剂，是一种通过补充烟酰胺核糖苷（NR）来增强细胞能量代谢的药物。烟酰胺核糖苷是NAD （辅酶Ⅰ）合成的一种前体物质，NAD 在细胞中起着至关重要的作用，参与能量代谢和DNA修复等关键过程。过去的研究表明，NR补剂对于老龄动物的寿命延长和改善代谢能力具有显著作用。

<https://www.163.com/dy/article/HFKM4A900553JJQY.html> 维生素B衍生物
<https://www.ruisidecn.com/news/details/413> NAD#

清淡饮食吃青菜、吃鱼、闭目养神、早起、不发脾气 <https://www.sohu.com/a/363901121_120505032>

<https://health.tvbs.com.tw/regimen/348110> 不要事业心过重、压力小一点；多运动；定期体检；良好生活习惯、健康饮食；

# 12个影响衰老速度的生活习惯

 <https://www.hk01.com/%E5%81%A5%E5%BA%B7Easy/745963/%E6%8A%97%E8%A1%B0%E8%80%81-%E5%B0%88%E5%AE%B6%E6%95%9912%E6%8B%9B%E5%BB%B6%E7%B7%A9%E8%A1%B0%E8%80%81-%E8%B5%B7%E5%BA%8A%E7%AC%AC%E4%B8%80%E4%BB%B6%E4%BA%8B%E5%81%9A%E5%92%A9-%E6%B3%A8%E9%87%8D%E9%A3%B2%E9%A3%9F%E5%8F%AF%E6%8A%97%E7%9A%BA>
專家總共提出了12個影響衰老速度的生活習慣，分別有4個加速衰老，以及8個減緩衰老的生活習慣。專家強調大家不用太大壓力，急着要做足12項，只需要從今日開始着手做自己能做到的，他日一定會感激自己今日的努力。

原文網址: 抗衰老｜專家教12招延緩衰老 起床第一件事做咩？注重飲食可抗皺 | 香港01 <https://www.hk01.com/article/745963?utm_source=01articlecopy&utm_medium=referral>

- 加速衰老

1. 進食高溫烹調的食物

進食經過高溫烹調的食物會增加體內的糖化終產物（AGE），加速身體老化。如果AGE積聚在皮膚就會令肌膚鬆弛，亦是色斑形成的原因。假如是積聚在血管，就會增加脈硬化的風險。另外，積聚在骨骼的AGE也是骨質疏鬆症的成因之一。

總之，不論是蔬菜還是肉類，只要經過高溫烹調，都一樣會增加體內的AGE。以雞肉為例，炸雞的AGE就較蒸雞多，但如果無可避免要使用高溫烹調，那可以在進行烹調前先加入檸檬或者醋，能有效減少食物中的AGE含量。

原文網址: 抗衰老｜專家教12招延緩衰老 起床第一件事做咩？注重飲食可抗皺 | 香港01 <https://www.hk01.com/article/745963?utm_source=01articlecopy&utm_medium=referral>

2. 在日曆記錄身體狀況

假如是醫生建議的話，繼續保持這個習慣也無不可，但如果是自發的行為，專家建議馬上停止。因為當我們寫上負面的症狀，會增加負能量，令本來的不適更加嚴重。同時，時刻記掛着自己的不適亦是壓力的一種，變相增加患慢性病的風險。

3. 枕頭過高

平躺的時候頭部被輕微托起是正常的，但如果枕頭太高，就會令頸部過度向前屈曲，除了會令頸紋增加，亦會令氣管變得狹窄，不利呼吸。此外，日常使用電腦工作亦要留意有沒有經常低頭，防止脖子因為經常前傾而增加頸紋。

平躺的時候頭部被輕微托起代表枕頭高度正常。（《世界一受けたい授業》截圖）

4. 睡前玩手機

節目引用研究，指睡前1小時使用手機的話，螢幕的藍光會抑制大腦中的松果體分泌褪黑素，抵制睡意影響睡眠質素。假如無法有充足睡眠，身體就不會釋放生長激素，也就無法排解工作積累的疲倦和壓力，加速老化。

因此，專家建議戒掉睡前使用手機的習慣，亦盡量别把手機放在床頭的位置，確保優質睡眠。

- 延緩衰老

1. 在家也化妝

專家解釋，其實皮膚老化的最大敵人是紫外線，就算是逗留在室內，都一樣會受到紫外線的照射。而化妝品大多都含有防曬成份，在家中堅持化妝的話就能抵禦紫外線的傷害。當然不想化妝，亦可以只塗防曬，那就能時刻防止皮膚因為紫外線照射而衰老。

2. 食早餐前刷牙

如果可以的話，起床後請馬上刷牙。專家指出，*睡眠期間口腔細菌會大量繁殖，假如將這些細菌吞進肚子，會破壞腸內生態。2020年就有研究發現牙周病會增加大腸癌風險，可見口腔的環境和大腸健康息息相關*。

除了要在食早餐前刷牙，專家亦建議在刷牙後再多喝一杯水，先激活大腸活動，這樣能提升稍後攝取早餐營養的效率。當胃腸的健康得到改善，有助調整自律神經，繼而減少脂肪囤積，膚質也會變好，名符其實的「外在美」和「內在美」兩者兼收。

▼同場加映：正確的刷牙方法👇👇👇

+2

相關文章：起床先飲水定刷牙傷腸胃？電動牙刷無咁好？刷牙5步牙刷要咁揸！

3. 一天飲2杯以上的咖啡

節目引述日本研究，指咖啡含有美肌效果，每日飲用2杯有助防止色斑形成。此外，日本國立癌症研究中心發現，每日飲用3-4杯咖啡能降低43%因腦血管疾病而死亡的風險。由於*咖啡含有跟紅酒同等份量的多酚*，同樣能預防動脈硬化、促進脂肪燃燒。

然而，飲用過量的咖啡會導致咖啡因攝取過多，為胃帶來負擔，因此專家建議每天最多飲3杯就足夠。

▼咖啡因過量對身體有什麼影響？

+1

相關文章：咖啡因超標｜日樽裝飲品咖啡因調查 飲樽裝茶汽水提神隨時超標？

4. 步幅大

平時習慣步幅大其實是提升代謝機能的一個最自然的方法，如果平時少走動，會令代謝變慢，體內的廢物無法順利排出體外，容易積累疲勞，導致水腫等症狀。雖然新陳代謝速度必定會隨年齡增長變慢，但在日常多做提升代謝的運動能有效減慢衰老。

另外，由於單肩包會令身體重心向一邊傾斜，改用背囊就能確保重心穩定。專家亦建議大家可以多爬樓梯，減少使用扶手電梯。爬樓梯其實活動全身的運動，而落樓梯更是有強化骨骼的效果，對身體是很好的訓練。

5. 經常去髮型屋

節目引用實驗結果，即使是同一位女性，單是頭髮柔順光滑和粗糙暗啞，就能在視覺上有5歲之差。除此之外，有自戀傾向、注重外表的人，會更主動採取保養的行動，因此老化速度也會減慢。

此外，在髮型屋和髮型師交談、適度的肢體接觸，都能刺激身體分泌*幸福荷爾蒙「催產素」*。加利福尼亞大學的一項研究發現，催產素不足会减慢肌肉再生速度，加速身體的老化，所以在不過分染燙髮的前提下美髮，能有效延緩衰老。

6. 常食蕃茄

蕃茄含有抗氧化物質「番茄紅素」，能有助防止皺紋增多，而專家更指烹調中用到的茄膏 有效預防皮膚因光射照射而出現損害。

7. 晚飯後走路

專家指，*副交感神經大約在男性的三十歲；女性的四十歲開始出現衰退*，與之伴隨的就是免疫力下降，身體衰老。為了要提升副交感神經機能，專家建議在晚飯後外出走動，走路時要保持大步幅，大約是勉強說到話的程度。

適度運動可幫助消化，提高睡眠質素。就算不能外出，在家中收拾打掃，都有一定效果。

8. 留意自己的呼吸

大部分人的呼吸都是無意識地進行，但專家指出，留意自己的呼吸會令吸入氧氣量變多，有助身體調節自律神經，血液循環都會變好。因此，平常有耍太極、做瑜伽的人看起來大多都比較年輕。

以下將會教大家一個專業運動員都有做的呼吸法，方便大家和平常實踐。

做法：

1. 坐直
2. 雙手拇指向外，手背貼手背
3. 用鼻吸氣同時打開雙臂，手掌朝外
4. 用口呼氣同時雙手回到前方，手背貼手背

做的時候重點是要打開胸腔，擴張肺部，以10次為一個循環，每日建議做3組。

來到最後的環節，專家建議大家可以多攝取膳食纖維，尤其是可發酵的膳食纖維，比如是蘑菇、海帶和牛蒡等，能促進腸道健康，有助排便，防止因為廢物積聚而影響膚質。

# 抗衰老补充剂

<https://www.ruisidecn.com/news/details/413>

随着年龄的增加，与衰老相关疾病的共性日渐凸显出来，就像来势汹汹的洪水，一旦某处决堤，所有身体机能都会开始受到影响。即使治好其中一项，最终也会被各种并发症拖垮，这就是衰老的短板效应。

当然，每个人衰老的体验不尽相同，预防全身衰老的过程，就是间接延缓多种疾病发生的过程。

21世纪后，NAD+在抗衰老领域逐渐崭露头角，在动物体的研究中，表现了极佳的抗衰老特性，而随之相关的理论研究也突飞猛进。2017年，香港首富李嘉诚在服用一家公司的一款NAD+补充剂后，感觉自身年轻到20岁。

无独有偶，另一位大咖SOHO中国创始人潘石屹yi，也曾在微博提到，从不相信保健类产品的他，吃了一段时间‘美国麻省理工学院MIT教授推荐的NAD+补充剂’，吃后感觉没啥特别反应，但指甲长得很快。

*NAD+全称烟酰胺胸腺嘌呤双核甘酸，是人体中几百种重要代谢酶的辅酶，是生命基本生物过程所必需的，并作为信号分子参与许多重要细胞过程，与能量代谢、糖酵解、DNA复制等活动息息相关*。

*疾病与衰老正是因为细胞内维持细胞活力的NAD+成分逐渐流失，从而导致逐渐衰退、变异或死亡。一系列研究证实，NAD+与延缓衰老、延长寿命、整体健康水平、和精神状态有着极为重要的关联性*。

及时针对性地补充细胞内的NAD+，能减缓细胞变异或死亡的进程，也就能减缓人体衰退的过程，从而巩固人体健康，延缓衰老。

瑞龄一号，应用2018年诺贝尔奖——酶的定向进化技术，辅助细胞临床营养干预，重点补充‘辅酶NAD+’，用于修复细胞线粒体，延长端粒酶的寿命，从而改善人体机能，促进人体代谢，达到逆龄抗衰目的。

但人体吸收入瑞龄一号后，可直接跨越细胞膜，成为线粒体等‘能量加工器’。辅酶NAD+参与了机体内几乎所有的生理反应，如能量生成、损伤修复、新陈代谢、组织再生等。

## 关于NAD+的作用

延缓衰老：上调组织中的蛋白活力发挥延缓衰老的作用，恢复健康年轻态。抗衰老的意义不仅在于延长寿命，更在于推迟衰老的开始。

保护肝脏：巩固身体各项机能，保护肝脏，预防重大慢性病发生。

安稳睡眠：提高睡眠质量，NAD+和我们的生物钟相辅相成，能使其恢复正常的昼夜节律，改善睡眠障碍，进而可避免，因睡眠障碍导致的身体机能衰退问题。

心脑血管健康：改善血管弹性，促进心脑血管健康。

# 3种方法抗衰老最有效 日常吃这些食物老得更快

　　抗衰老最好的方法就是日常养生护肤，而养生注重的是日常生活中的各种细节，只有将养生哲学和智慧渗透到日常生活，才能收到良好效果。那么中医有哪些好的抗衰老方法？

## 抗衰老最好的方法一：自然疗养法

　　养成午睡习惯，规律作息。

　　吃应季食物，均衡饮食。中医有言“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充”，摄取的食物种类要杂、要均衡，不偏食、不挑食、不暴饮暴食。另外，中医认为要*因人、因时、因地用膳，根据自身状况，选择本地、应季的食物对人体最有利*。

　　中医有“*久视伤血，久立伤骨，久行伤筋，久卧伤气，久坐伤肉”五劳之说*，长期做一个动作，肯定会伤害支撑这个动作的有关肌肉、骨骼。因而提倡*动态休息，经常改变姿势活动身体*。*中医主张好的运动模式是：缓慢、放松、持续、动静协调，运动要循序渐进，如太极、瑜伽、散步*。

　　*怡情以养生。抗衰老首先要精神愉快，虽然每个人都有压力，但要有能力快速排解不良情绪。我们都要学会寻找不同的排解渠道，例如培养爱好、找人倾诉、换位思维*。

## 抗衰老最好的方法二：低温养生

　　低温养生，就是要在日常生活中注意饮食或者室温的适宜。目的在于让人体保持一个相对低温的状态，这样可以降低细胞代谢速度，进而延缓衰老的目的。其实，很多养生的书籍都倡导女性要保持体表的高温温度，以确保健康，但其实，女人更需要“低温养生”。因为女性属阴，包括女性体内的所有液体物质，如唾液、血液、消化液、眼泪、阴道分泌物等。所以更需要阴性物质的滋养。再者，女性很容易就出现阴虚，体现为手心、足心、心口发热等症状；而“低温养生”可使人体的体温降低，阴得以涵养，重新恢复阴阳平衡，阴虚所致不适感就会逐渐减轻直至消失。

## 抗衰老最好的方法三：节制饮食

　　饮食无度，不仅会时身材样貌走形，还会更容易衰老！肥胖所带来的危害远比你想象中的大得多。因为过度的饮食会加重内脏的负荷，特别是心脏跟胃。而心脏承担着给身体输送新鲜血液的工作，一旦机能受损，我们身体的各个部位都会因为供血不足，而变得迟缓，呆滞，身体自然也就呈现出了老态。而脂肪细胞不仅产生大量导致糖尿病的荷尔蒙，还能产生一种叫做原浆的物质，这种物质会促使心脑血管硬化。美丽的女人都需要一颗丰富细腻的心，更需要一颗健康的心！所以，不要等到衰老的迹象出来，才开始关注你的心脏。

## 加速你衰老的食物

### 糖果

　　过量的糖果会引起“糖基化”反应，伤害皮肤胶原蛋白，导致皮肤松弛。美容牙医忠告，吃太多糖会令口腔细菌大量滋生，破坏牙齿。建议吃甜食后，马上用清水漱口。

### 酒类

　　健康的肝脏能正常分解毒素，维持皮肤健康，而喝酒过多会影响肝功能，导致毒素蓄积体内，进而影响到皮肤，导致皱纹、皮肤松弛等皮肤问题。

　　凯斯西储大学一项研究也显示，酒精会导致人体脱水，影响睡眠，加速老化。

### 烤焦的肉

　　烤肉令人食欲大增，但注意黑色烤焦部分不要吃，其含有促炎性碳氢化合物，会破坏皮肤胶原蛋白。

### 咸食

　　口味重，钠盐摄取超标，易引发高血压、水肿等问题。除了做菜时少放盐，还要提防一些加工食品钠超标，如罐头类。

　　美国美容外科专家指出，罐头等加工食品为了保鲜防腐，延长保质期，会添加不少钠。

### 熟食

　　香肠、培根等熟食肉类，多含亚硝酸盐等防腐剂，常吃会引起炎症，加速皮肤老化。美国皮肤病专家建议，吃熟食宜搭配足量蔬菜。

# 抗衰老-百度百科
