
make a thorough彻底的 inquiry调查 格物穷理 优质科学领域创作者，关注我！科学+通俗+严谨+深度！不要看那些营销号‘科普’，那些都是哗众取宠，为了流量，而罔顾事实。

# 电子到底长什么样子？为何电子没有半径没有体积，也没有边界？

电子到底长什么样子？我估计地球上没有几个人能真正搞清楚这个问题，首页可以肯定，你看到的所有关于电子、夸克、光子等微观粒子的科普动画，全都是错的，也包括本条视频。因为微观粒子绝对不是一种小球形粒子，严格来说，其真实模样就无法用任何动画具象化。就算用尽量子力学的所有方程，也无法精确描述电子。人类只能靠想象，间接地理解电子，因为电子这样的粒子就没有形状、没有边界、甚至没有体积。

*如果非要问电子体积有多大，严格来说，宇宙有多大，电子就有多大，听起来的确很不可思议，其实这也是量子力学的核心共识。微观粒子的本质，就是模糊不清的能量场*，这听起来很反常识，其实你看完视频就会明白，微观粒子模糊不清的形态，才是最符合常识的。19世纪末，人类才开始真正有手段研究原子，按照经典物理的思维，我们自然而然地认为，电子肯定就是一类，类似实心小球的物质，但不久物理学家就发现了波粒二象性。

然后粒子是实心小球的观念就被彻底抛弃，也就是说这些粒子既是波也是粒子，这句话听起来依旧很难理解。人类大脑好像还很难想象出，一种既是波又是粒子的物体，但没事，反正这种波粒二象性的观念也落后了。目前物理学家，对微观粒子的最新认知，就是一种基于量子场论的观点。*在量子场论中，波粒二象性也只是表象，其实任何一种基本粒子都是一种场，所谓的粒子，也只是量子场激发的一种能量*。

*比如电子就是电子场、光子就是光子场、夸克就是夸克场，那这个量子场到底有多大呢？其实宇宙有多大，量子场就有多大*。也就是说，一个粒子的本质正是由于它是一种量子场，而这个量子场又可以延伸到宇宙各个角落，所以一个粒子的范围就是整个空间。听到这儿，我感觉大部分人都蒙圈了，别着急，接下来我会用新思路，从日常生活经验推理出，为何微观粒子会是这个样子？

首先，宇宙中大部分物质都由原子构成，原子结构的最外层带电子，电子带负电荷，所以*大部分情况下，物质和物质的碰撞，本质上，就是不同原子的核外电子依靠电磁力产生的斥力*。这时候，你再深入思考下，其实，所有原子的核外电子并没有直接接触，它们之间都是真空区域，那核外电子之间怎么可能会发生相互作用呢？这好像就是一种超距作用，所以第一个违反常识的观念诞生。

为了让超距作用这种反常识现象在逻辑上自洽，我们就认为，一个核外电子和另一个核外电子发生了作用力，中间必然有一个物体传递这种力，这种物质叫传播子。电磁力的传播子也就是虚光子，两个核外电子在发生电磁作用时，就会有虚光子在中间不断交换来传递这种力。这时候你再想一下，如果我们认为微观粒子是一种实心小球，你就会发现，这里面存在一个很大的问题。我们知道，电子和电子间的作用力，依靠虚光子这种传播子，那传播子和电子之间的作用又是怎么发生的呢？

既然微观粒子已经被假设成实心小球，那传播子和电子之间总会存在真空，这就是一种超距作用。所以，一旦我们将微观粒子，认定成经典物理世界的小球，那么这些粒子之间就不可能发生相互作用，因为它们之间总有真空，真空就好像是一堵墙，导致所有粒子都不可能发生相互作用力。所以，微观粒子的形态就只能存在一种可能性，才能解释这种超距作用带来的逻辑上的bug，那就是微观粒子本身就是模糊不清的，充满了整个空间。

它们之间本来就没有界限，粒子和粒子之间本身就是一种交织在一起的量子场。其实物理法则并不认同超距作用，量子纠缠那种所谓的超距作用，本身也是一种假象。正是因为物理法则不认同超距作用，所以微观粒子只能是模糊不清的形态，才能解决该问题。正因为粒子模糊不清，所以它就不可能像实心小球那样有明确位置，所以我们只能用概率描述它。讲到这儿，你再看量子纠缠，所谓的纠缠粒子就是同一种粒子，只是能量一分为二，变成两个纠缠粒子。

但是纠缠粒子之间，还是共用同一个量子场，这个量子场本身就可以延伸到宇宙各个角落，所以两个纠缠粒子所谓的超光速作用，其实就是同一个粒子的同时作用。改变其中一个纠缠粒子，另一个粒子肯定也会同时改变，用这种思路理解电子的双缝干涉实验就更容易了。我们最难理解的就是，为何电子会同时经过双缝？并且一个电子为何会与自身发生干涉？其实别说是双缝，哪怕是无数个缝，电子都能同时经过。

因为电子这种模糊不清的形态，就注定了电子可以同时处于多个位置。最后，咱们总结一下，宇宙中的物质，无时无刻都在发生着相互作用，如果我们放大这种相互作用，就会发现所有粒子之间都存在巨大的真空地带。如果粒子是小球的话，那么真空就会阻碍超距作用的发生，所以微观粒子就只能是模糊不清的，充斥整个空间，才能化解这种超距作用。听到这你就会明白，微观粒子模糊不清的观念，才最符合逻辑。

而粒子是实心小球的概念，才是反常识的。
# 物理学乌云合集，深度解读物理面临的九个难题，值得收藏！
1900年，英国物理学家威廉-汤姆生发表了，题为《在热和光动力理论上空的19世纪乌云》的演讲，此时此刻的物理学家们似乎认为，物理学的大厦已建立起来，剩下的工作就是些缝缝补补的打杂za活，但是这两朵乌云毫无消散的意愿，一个是黑体辐射问题，一个是光速问题。以现代时空观角度来看，正是这两朵在当时看起来不怎么重要的乌云，却彻底推倒物理学大厦，重新构建起来。

黑体辐射问题的解决造就了量子力学，光速问题的解决造就了相对论，量子力学和相对论建立已过去一个世纪。这一百年内，再也没出现类似量子力学和相对论，这样划时代的物理理论。然而现代物理学天空上的乌云数量，远超19世纪，或许下一场物理学革命就蕴藏在这些乌云里。现代物理学乌云大致分62种，纯理论方面的乌云28种，有科学解释但缺乏合理证据的有34种。

我计划把一些比较迫切，且可能造成物理学重大突破的乌云单独列出来，做一期视频。本期视频的主题，先从最迫切解决的真空灾zai变开始。真空不空的概念是指，在量子力学中，即便在空间中移除掉所有物质，真空中依然会残留一部分能量，这部分能量就是零点能量。在空无一物的真空中，零点能量可以表现成真空能量。按照量子场论的估计，真空的零点能密度为10的121次方十亿（G）电子伏特（eV）/m3。

但是从旅行者探测卫星测量到的数据分析，真空能量密度的上限为10的14GeV/m3，理论预测和测量到的真空能量密度数值，居然相差了107个数量级。所以量子场论预测的真空能量密度，也被称作物理学史上最差劲的预测。如果仅相差一个数量级，我们还能怀疑测量数据可能存在误差。数量级差距如此巨大，基本上将问题的矛盾直指量子场论，所以我们不得不怀疑量子场论存在重大漏洞。

咱们先看看量子场论是怎么预测真空能量的，真空不空且具有能量，主要是因为真空中总会凭空出现正反粒子对，正反粒子对的能量是向真空借的，暂时会打破能量守恒定律。然后凭空出现的正反粒子对会马上湮灭，又将能量还给真空。从宏观上来看，能量守恒定律成立，按照海森堡的不确定性原理（ΔpΔx≥h/4π，Δp=uncertainty in position, Δx = uncertainty of momentum，h：Planck's constant），微观粒子的位置和动量不可能同时精确测量出来。

粒子动量测得越精准，位置越不准。真空中凭空出现正反粒子可以称为虚粒子，虚粒子也符合不确定性原理，这些虚粒子消失地越快，意味着位置变化越小，位置精确度越高，动量就越大，所以能量也就越大。如果虚粒子存在的时间接近无限小，那么能量就无限大，这和事实不符，所以虚粒子存在的时间不能无限小，必须有个限定值。虚粒子存在的时间底限，可以取普朗克时间。

问题是，一旦将普朗克时间作为虚粒子存在的时间下限时，计算出的真空能量密度会比观测值高出整整107个数量级。现在只能有三种解释：第一，量子场论存在漏洞，需要重新修订；第二，测量有误，观测方式有误，但是这种可能性基本上可以排除；第三，需要引入新理论解释，或者存在未知的物理机制，抵消了理论和观测之间的巨大差值，这个差值的解决可能需要引入量子引力理论。

但是，*量子引力理论自身也是物理学仍未解决的一朵乌云。现在我们就谈谈，广义相对论和量子力学无法兼容的问题，讲一讲这朵现代物理学天空中最大的一朵乌云*。迄今为止，大自然只发现了强力、弱力、电磁力、引力，这四种基本力。*力是一种相互作用，这里暂不考虑量子纠缠的话，两个物质之间要产生相互作用，不可能隔空传递，需要借助一种中介物质来完成，暂且将这种物质称作信使粒子*。

*强力作用于原子核内，传递强力的信使粒子是胶子；弱力体现在亚原子粒子的放射性衰变上，传递弱力的信使粒子是W和Z玻色子；电磁力作用在一切电磁现象中，电磁力的信使粒子是光子；引力作用在所有物质之间，这也是作用范围最广、最普遍的一种力，传递引力的信使粒子是引力子*。但是很遗憾，迄今为止我们仍没找到引力子，或者说，宇宙中是否存在引力子都是一个问号。

前三种基本相互作用力都有自己的信使粒子，按照美而简洁的物理信念，引力也应该有属于自己的信使粒子。所以，引力子也是广义相对论和量子力学无法兼容的最大障碍，这里有一个普遍的误解。很多人认为广义相对论和量子力学之间存在矛盾，两者不可能同时都对。其实，这样的说法并不正确，两个理论有矛盾，意味着各自对同一现象的解释，会出现偏差或背离的情况。

而广义相对论在解释宏观尺度上的引力现象时很完美，量子力学解释微观世界时也很适用。两者在各自管辖的领域内都能很好地适用，并没有产生明显冲突。只有将量子力学和广义相对论兼容时，才会出现问题，那既然兼容不到一块，就不兼容了。为啥非要费那么大劲让它俩撮合到一块呢？其实，信奉简单而统一，是物理学家的执念。

如果引力和其他基本力不一样，没有属于自己的信使粒子，那么估计你也忍不了，一定会想着，让引力也纳入到量子力学中，用量子力学解释引力。所以，物理学家一直寻求着引力量子化的方法。但该过程至少出现了两个难以解决的问题：第一个问题就是，波粒二象性导致引力很难描述粒子行为。牛顿万有引力公式F=G m1 m2/d^2，爱因斯坦广义相对论的引力场方程R(uv)-1/2 g(uv) R= 8πG/c^4 T(uv)。

两者都可以描述宏观尺度下的引力现象，但是牛顿的万有引力定律适用性有限，只要不牵扯强力场，两者差别并不大。所以，这两个引力方程可以简单等效，在牛顿万有引力方程中，左边是引力数值，右边分子项是两个物体之间的质量，将其对应到爱因斯坦的引力场方程中。左侧代表时空曲率，右侧代表质量、能量的分布造成的时空弯曲，所以在广义相对论中，引力不是物体相互吸引的原因，时空弯曲才是，引力只是时空弯曲的结果。

约翰-惠勒曾对引力场方程有一个很通俗的描述：‘时空告诉物质如何运动，物质告诉时空如何弯曲’。右侧的质量和能量分布，指导左侧如何弯曲；作为回报，左侧的时空弯曲告诉物质如何运动。右侧的能动张量T(uv)看起来很简单，其实它由十个方程组成。这些方程的数学形式很复杂，展开写的话，一页纸都不够，可以先不用管。这个能动张量表达了一个意思：那就是看似弯曲的时空，在无限小的距离内是平坦的。

这个平坦的部分可以具象成一个直箭头，只不过直箭头需要有一定的倾角，由无数个无限小的，带倾角的平坦箭头，组成的整体就会形成弯曲的时空。这种思想十分类似微积分，曲线可以看成是由无数个无限小的直线段组成。每个无限小的箭头，代表空间某一点的曲率。这样一来，空间中的任何一个位置的时空曲率，就可以量化成数学形式，从而计算出引力的作用。

但是，当我们用引力场方程计算引力子在某点的曲率时，就会出现难以解决的问题。因为粒子是波粒二象性的，只能预测粒子出现在某点的概率，粒子并没有确切位置。以氢原子为例，氢原子由一个质子和一个电子构成，而电子处于叠加态，电子在同一时间会处于原子核外的不同位置。所以，电子与原子核的距离就有无数个值，电子与原子核都有质量，必然也存在引力。

按照广义相对论，引力由时空弯曲造成，如果电子处于多个位置，那么电子造成的曲率到底按照哪个位置来计算呢？引力场方程当中没有叠加态概念，所以引力场方程很难描述，诸如电子这样的微观粒子造成的时空曲率。之所以会这样，是因为广义相对论中的时空是平滑连续的。假设时空在微观尺度上也是量子化，那么时空的曲率量子就可以同电子一样，都处于叠加态，这样才有可能解决电子的引力问题。

其实，刚才提到的曲率量子就是引力子，按照量子引力理论的预测，引力通过引力子的交换来实现。现在的问题是，找不到引力子，或者说引力子不存在。除此以外，量子力学和广义相对论在描述黑洞内部的奇点时，也出现了难以调和的问题。广义相对论预测黑洞中心，是一个体积无限小、密度无限大的奇点，刚才已经讲过了，在引力场方程中，弯曲的时空在无穷小的尺度上是平坦的，然后才能计算出整体的曲率。

但是奇点本身也是无限小的，所以无穷小的平坦时空遇到无穷小的奇点，就没有办法再被视作平坦的。无穷小遇到无穷小，计算出的结果就可以是任何一个数，这又会造成一个一个发散的无限大。为了解决无限大的发散问题，就需要引入一个抵消项。

# 2小时，一口气看完，物理学目前面临的难题（乌云）

本视频耗时6个月制作，共计2小时，将为你深度解读，现代物理学目前尚未解决的难题（乌云），包括科学终极问题、暗物质、暗能量、万有理论、弦理论、真空灾变、宇宙学难题、量子力学和广义相对论的不兼容等问题。

## 物理学乌云

在科学界流传着这么一个笑话，物理学天空上的乌云曾经只有两朵，即1900年提出的黑体辐射和以太漂移。经过科学家100多年的努力，如今物理学天空上的乌云不仅没有消散，反而变得乌云密布。现代物理学目前至少有60多种难题，科学越发展，问题反而越来越多。毕竟，已知圈越大未知圈就更大。

难题越多，越是好事，没有难题就证明人类的科学发展到头了。即便科学上有再多的难题，但是这些难题在广义上可总结成一句话，那就是*两暗一黑三起源*。两暗是暗物质和暗能量，一黑就是黑洞问题，三起源就是宇宙起源，生命起源和意识起源。这些问题就是科学终极问题，暗物质和暗能量之所以要放到最前面，这可能也是最迫切要解决的问题。

## 两暗问题

毕竟，宇宙都由物质构成，而暗物质和暗能量就占据全宇宙物质的95%，暗能量68.3%，暗物质26.8%，人类可以直接感知的明物质占5%。所以，想要了解宇宙全貌就必须搞清楚暗物质和暗能量，*很多人一听到暗物质和暗能量就以为这两个差不多。其实，这两者除了名字比较像，性质完全不同*。

*暗物质只是不参与电磁力和强力，但是会参与引力和弱力，暗物质由于没有电磁辐射，所以看不见摸不着。但由于暗物质有引力作用，我们可以通过引力透镜效应间接观察到它的存在。暗物质之所以也可能参与弱力，是因为现在物理学界认为，大质量弱相互作用粒子，可能就是冷暗物质的候选粒子*。

而暗能量的提出主要是为了解决，1998 天文学家发现宇宙正加速膨胀的事实，宇宙加速膨胀是基础现象，这种现象明显违背现有所有物理法则。如果没有一种额外事物推动宇宙加速膨胀，那么宇宙中星系应该在引力作用下减速膨胀，在大爆炸余威推动下，宇宙依旧会膨胀，但是引力对这种膨胀会起到反制作用。

所以，理论上宇宙应该减速膨胀，直到停止膨胀然后又收缩在一起，但加速膨胀的客观事实就否定了现有猜测。要么目前的引力理论有问题，要么就得引入全新概念支持这种加速膨胀。如果说现有引力理论有问题，那很多物理学家接受不了。*广义相对论在预测引力现象时特别精确，比如水星进动、引力波、引力透镜等等*。

*所以，在不考虑广义相对论存在问题的情况下，只能假设宇宙中存在一种，我们看不见的额外能量推动着宇宙加速膨胀，这就是暗能量。目前人类对暗物质和暗能量的认知，只能通过引力现象间接地推测它们的性质，所以认知只能停留在皮毛上*。甚至都没有100%证据，证明它们的存在。所以，两暗问题也是目前最无解的问题。

## 一黑问题

可能大家会疑惑，黑洞不是都已经被天文观测发现了嘛？这不是已经证实黑洞的存在了吗？怎么还有什么难题？其实，黑洞是否存在，本身就是啥问题，科学家早就确信黑洞存在，问题就在于*黑洞会导致信息悖论。我们知道，宇宙中不存在绝对真空，主要是因为真空中总会冒出虚粒子对，这些虚粒子的能量是凭空从真空借的，它们很快就得湮灭将能量还给真空，不然能量守恒定律就被打破*。

问题是这种虚粒子对的凭空诞生和湮灭，在宇宙空间中每个角落都存在，那黑洞视界周围空间也不例外。这就会导致虚粒子对凭空出现后，其中一个掉入黑洞，就彻底不能和另一个虚粒子湮灭了。这样一来，虚粒子从真空借的能量就无法还回去了，留在黑洞视界外面的粒子就好像凭空获得了能量。

那能量守恒定律岂不是被打破了？为了解决这个问题，霍金就认为，掉入黑洞内的虚粒子会变成实粒子，就会额外多出一部分能量。为了不违背能量守恒定律，黑洞就必须把这部分能量吐出来，所以留在黑洞视界外的粒子凭空获得的能量，一定是从黑洞自身能量辐射而来，这也就是黑洞辐射。

按照霍金辐射的说法，黑洞从诞生到最后彻底蒸发掉，就会出现信息悖论。因为黑洞彻底蒸发掉，我们只能得知黑洞的总质量、总电荷、和总动量，但是不同初始状态的黑洞，最后也会变成相的总质量、总电荷、和总动量。也就是说黑洞起始状态或许并不一样，但最终结果可能会一样。

我们就*无法通过最终结果，推导出黑洞初始信息，导致黑洞初始的所有信息会彻底丢失，明显违背了量子力学的核心准则。还有就是黑洞中心的奇点也是一大难题，按照现有理论的推测，黑洞奇点体积无限小，密度无限大，引力也就会无限大。而在广义相对论，引力越强时间越慢，在无限强引力作用下，时间也会变得无限慢*。

这就导致，*所有物理法则对黑洞奇点的描述都失效，既然所有理论失效，我们也就永远无法了解黑洞奇点的真正情况*。

## 三起源问题

目前，宇宙起源问题依旧超出科学边界，因为按照大爆炸理论，宇宙起源于奇点大爆炸，而奇点则起源于无。至于为何会出现*无中生有这样的现象，现在物理学界用正反物质对称性破缺解释这个问题*。也就是说，宇宙起初正反物质一样多，但由于未知原因，正反物质对称性突然失衡，导致正物质多于反物质，所以就没有足够反物质与其湮灭。

这样才导致宇宙发生大爆炸，但是这种解释也只是将宇宙大爆炸的因果推前了一步，我们依旧不知道为何正反物质对称性会破缺，即便找到原因，那这个原因的原因又是什么？所以，宇宙起源问题貌似永远独立于科学之外。对于生命起源，现在貌似已经有了比较好的答案，那就是分子在化学键的作用下，先形成有机分子。

然后有机分子不断扩张，形成更大的DNA聚合链、以及细胞，但是生命产生意识这个起源问题依旧无解，关键点就在于，为何一群没有意识的原子和分子，以某种意识组合在一起就会诞生意识？意识到底是起源于分子层面？原子层面？还是量子层面？意识的本质到底是独立于物质之外？还是物质堆积形成的衍生效应？对于意识，科学界貌似没有任何合适的理论可以解释。

## 两暗乌云

暗物质和暗能量是当今物理学最大的两个谜团，被称作黑暗双侠，谁要是能破解这两个谜团之一，

# 量子力学和相对论存在哪三个矛盾？导致物理学出现重大危机

为何量子力学和相对论会出现重大矛盾？这两大理论是人类20世纪发现的最伟大的理论，但是到目前为止，这两大理论在解释同一现象时会出现重大分歧，这些矛盾在目前来看无法调和，主要出现在三方面。

第一，广义相对论中的引力到底是不是力？以及引力子到底存在不？第二个矛盾，广义相对论的引力理论为何无法解释，量子世界中微观粒子的引力效应？第三个矛盾，广义相对论无法解释，量子世界中无限小的奇点问题，比如黑洞内部的奇点。

相对论分广义和狭义，*狭义相对论主要描述物体的运动速度和时间膨胀的关系，而在量子力学中，微观粒子的运动速度普遍很快，所以狭义相对论可帮助量子力学，解释微观粒子因速度带来的时间膨胀效应*。

比如狄拉克公式就完美融合了狭义相对论和量子力学，所以说量子力学和狭义相对论不仅没矛盾，而且很融洽。目前量子力学和相对论的矛盾主要集中在广义相对论上，*广义相对论主要阐述因物体质量导致的时空弯曲效应上，而量子力学主要描述微观粒子的运动，所以微观粒子也会出现因自身引力造成的时空弯曲效应*。

但是由于微观粒子具有叠加态，这就导致微观粒子的时空弯曲效应难以描述，按照广义相对论，引力由时空弯曲造成，但是量子力学中的微观粒子有叠加态，比如电子的量子特性会导致电子同时处于多个位置，那么电子造成的时空弯曲，到底应该按哪个位置来计算？

引力场方程中没有叠加态概念，所以引力场方程很难描述，诸如电子这样的微观粒子造成的时空曲率。之所以会这样，是因为广义相对论中的时空平滑连续，假设时空在微观尺度也是量子化，那么时空的曲率量子就可以和电子一样处于叠加态，这样才有可能解决电子的引力问题，这种曲率量子也就是引力子。

所以，按照量子引力理论的预测，引力是通过引力量子引力子的交换来实现，现在问题是找不到引力子，或许说引力子就不存在。广义相对论和量子力学另一个矛盾就是，广义相对论无法解释无限小的奇点，我们知道黑洞中心是一个体积无限小、密度无限大的奇点。

*小尺度问题应该由量子力学接手，所以黑洞奇点应该用量子力学描述，但由于奇点质量很大，所以量子力学就无法单独解释奇点，也就不得不再次引入广义相对论*。事实上，*引力场方程中，弯曲时空在无穷小尺度上是平坦的，然后才能计算出整体曲率，但是奇点无限小，所以无穷小的平坦遇到无穷小奇点，就没法再被视作平坦*。

*无穷小遇到无穷小，计算出的结果可以是任何一个数，这就会造成一个发散的无限大。为了解决无穷大的发散问题，就需要引入一个抵消项，达到重整化目的。而目前重整化需要引入普朗克长度，但是普朗克长度目前只处于理论阶段，无法用实验验证*，所以量子力学和相对论在解释黑洞奇点时，依旧无法被证实，这也是量子力学和广义相对论无法兼容的最大阻碍。
# 物理学家用激光撕破真空后，冒出一种神奇的粒子，能量比氢弹还大
我记得在上高三2011年时，央视报道新闻，英国科学家，本科上了量子力学的专业课，真空并不空，宇宙中没有绝对真空，和绝对刚体的概念一样，只是计算物理公式时的理想模型，一期由真空引起的一系列量子力学科普


# 量子力学
超通俗，18分钟看懂*量子力学的本质*
一口气看懂量子力学的知识！从*量子纠缠*到*量子通信*

量子力学到底在讲啥？其实很多人只是听过量子力学的一些概念，还没有形成*体系化认知*，而*碎片化认知*会*造成误解*。但是*系统学习又缺乏基础*，这也是很多人看不懂量子力学的原因。这期视频，将从整个量子力学*建立的基础逻辑*出发，*系统串联*量子力学的*各种现象*，*最后到量子通信的原理*，十分适合非物理专业的小朋友系统的学习量子力学。当然说实话，量子力学*很难兼顾通俗性和严谨性*，过于通俗会失去严谨性，

但过于严谨就基本上没人看的懂。文案我已经改了十几遍，全程基没有任何公式，尽最大可能打到了平衡点。首先不要被量子力学中复杂的概念难倒.无非就是物理理论，对自然现象的归纳。晦涩难懂？不太容易理解的自然现象。我们面对的世界，在尺度上，无非就是宏观和微观世界之分。*宏观和微观世界的分界线就是原子*,比原子大的物质，比原子小的物质，就是次原子粒子。*量子力学研究的是微观世界的物理现象*。

起初，物理学家认为微观和宏观的物理规律一致，但是后来发现，微观和宏观世界几乎没什么共同点，如果两世界现象一样的话，那就没量子力学什么事了，直接用牛顿力学就能描述微观世界的现象，那现在的物理理论就简单了很多。微观世界起初让人类感觉到困惑的是，*电子绕电子核运动的规律捉摸不透*，按照以往的思路，就是原子核给电子提供了引力和电磁力，引力和电磁力转化成电子绕电子核运动的向心力，圆周运动like地球绕太阳一样？

但是后来发现，*电子轨道不是圆周运动，甚至没有可以确定的轨迹*，我们无法算出电子下一秒出现在哪里，（所以，我们应该从微观到宏观彻底认识我们所处世界的一切物质，包括我们的意识。这才是认知世界的正确途径。奇怪的是，我们已经卡壳在了第一层微观层面，很难很难，需要我们极度专注下来，静下心来搞研究）为什么会这样，至今没人知道。但是*电子貌似会经常出现在原子核外电子排布几个比较固定的区域*。

*观察100次电子出现在原子核外的区域分布*，就会发现，电子出现在A区域的次数为20次，B区域25次，C区域35次，D区域15次，其他区域5次。虽然*无法精确知道电子下一秒出现在哪一区域*，但最起码可以用*统计学*描述电子出现在*几个常见区域的概率*，这就引申出上帝到底仍不扔骰子的问题。*牛顿力学中，只要知道一个物体起始的速度、质量和受力情况，就能计算出这个物体在未来某一刻的具体位置*，未来发生的一切是早已被起始状态设定好的，

比如你的人生从宇宙诞生的那一刻就已经被设定好了，你能看到这条视频也是被设定好的，这就是*经典的机械决定论，也叫宿命论*，但是*电子绕原子核的运动貌似是随机的*，*电子下一秒出现的位置和初始状态没有确定的线性关系*，任何计算都无法精确得知电子下一秒的位置，所以电子的运动就否定了机械决定论。除了电子（包含），所有微观粒子的位置都是随机的，需要用概率描述，而我们人体是由微观粒子构成的，所以就意味着，人的命运并不是被决定好的。

*人的意志可以逆天改命*，所以有人说，上帝原来扔骰子。对于这个问题，依旧存在争论。本期视频重点不在这里，所以不再赘zhui述。为什么叫量子力学，而不叫粒子力学呢？量子到底是个啥？首先你得思考啥，能量是怎么传递的？把一杯热水放凉，是因为热水把自身能量传递给了周围的空气分子，热水分子运动比较剧烈，而空气分子运动比较柔和。当热水分子撞击到空气分子，就会把动能传递给空气分子，进而导致运动程度降低，所以热水才慢慢变凉，

这就是能量传递的过程。不难发现，*能量的传递过程，无非就是依靠物质之间的相互作用*。比如分子之间的碰撞，在热水放凉的过程中，温度从80度降到20，温度降低是一个连续的过程，中间会经历任意一个中间温度值，50.654,30.6521，能量传递是连续变化的，热水放凉是宏观世界的能量传递，但在微观世界，能量传递并不是连续的，而是间断的。能量的传递依靠物质的相互交换，在微观世界里，这里的物质很有可能就是最小的物质，比如最小的不能再细分的基本粒子，

而微观世界所有的能量传递，都是依靠基本粒子相互交换来实现的，比如光子，一个两个三个，没有二分之一三分之一个光子，所以*一个光子携带的能量就是微观世界能量传递过程中的最小单位*，假设一个光子携带的能量大小为A，那么只能说是1A2A3A的递增过程，不存在1.2A，5.237A……所以能量传递的过程并不连续，而是有间隔的，这个间隔就是1A，能量的最小单位，我们赋予这种现象一个新的物理术语，*能量量子化*，*量子代表一种不可再分的基本单位*，

微观世界，只要是不可再分的概念都可以叫做量子化，比如光子就是不可再分的基本粒子，光量子。这种不可再分、非连续的量子概念，在微观世界十分普遍，是*微观世界的基础现象*。而量子力学正是研究微观世界的基础理论，很多人误认为微观粒子是一种实心的小球，*其实微观粒子的本质更像是波*，如果要彻底搞懂量子力学，首先要默认*所有的粒子都是波*，这种波*并非类似水波、声波这样的机械波*，微观粒子都是以波的形式呈现，从而弥漫整个宇宙空间。

理论上所有的波都可以弥漫到宇宙边缘，虽然波的空间尺度是无限远的，但是*波的能量往往聚集到某个固定的空间尺度上*，从而形成波包。*波包越聚集，就越像粒子，这也是波粒二象性的体现*。事实上，测不准原理正是由波粒二象性造成的。现在我们将微观粒子想象成一个具有波动性的波包，这个波包越聚集，就越像粒子，越分散就越像波。波包有两个显著的物理量，一个是位置，一个是动量。前者理解成宽度，后者理解成能量。如果我们要测量这个波包（粒子）的位置、宽度，

那么就需要*用光子撞击波包*，通过光子探测到的信息就可以确定波包的位置。但你会发现，这样得到的波包位置（宽度）范围比较广，



回归正题，刚才我已经讲了统一四大基本作用力的先后顺序
# 万有理论
## 大统一理论
### 电弱理论
#### 量子电动力学
##### 电磁理论
###### 光
###### 电
###### 磁
###### 化学
##### 量子力学
###### 原子理论
###### 牛顿力学
##### 狭义相对论
###### 质量
###### 能量
#### 弱力

### 强力

##　量子引力理论

### 量子力学
### 广义相对论
#### 引力
#### 时空

