

解读西方思想史，探讨西方文化、艺术、影视、宗教
# 哲学-维基百科
# 西方哲学
# 分析哲学
# 大陆哲学
# 现象学
# 心灵哲学
# 审美的迷思
2021-07-10 09:43发布
街上看到一辆minicooper，波西尼亚裙子，副驾驶放着《耶路撒冷三千年》，文艺女、好看。遇到秦，靠近停车，闪瞎眼，缺德，最高亮的LED，最大的尾灯。一脚急刹，整个车尾一片雪红。红灯区？一片血红的祥和之中，意乱神迷？灵魂出窍。被野生仁波切开了光，绝无仅有的体验。很多人对汽车的审美：大，超长轴距、超大空间、前排打滚、后排打架。进地下车库时卡顶，才算真的大气。权利和面子、对资源的控制、高人一等。
坐在一米高的霸道上，俯瞰脚下的芸芸众生。恍然有了爬上食物链顶端的孤独和惆怅，大哥们开着硕大的车，每天朝九晚六，幻想着诗和远方。藏区路线图，最高峰却是罗湖的春风高架，神山圣水的加持，内心会蓦mo然升腾出一种越过山丘的苍凉。
关外老板，吐槽焦点，天道酬勤-中国书法界的Bible，深圳大芬村正经或野生的书法家，《抱砂锅的少女》，八骏图，喷墨打印机，信誓旦旦，真迹，说明自信真的很重要。书柜二十四史，历代王朝兴替，洞悉底层规则，训员工的底气。衔xian着铜钱的癞蛤蟆是岭南茶桌一霸，心头好。岭南多佛家弟子，每天残茶剩水往脑袋上浇。现代派茶宠，‘红袖添香一杯酒，江湖夜雨十年灯。曾经沧海难为水，江湖已远’。端坐茶桌……
士大da夫的感觉，书画字，诗酒茶，走向士大夫阶层的标志。稻粱谋，行走江湖，黄贝岭，车公庙。不过是江湖热血，少年义气。大多数普通人的审美，是黄白之物，金色是国人永恒的执念，会呼吸的痛。最好的东西一定是金光闪闪的，莫兰迪色，病态的灰不溜秋？侘cha寂风是穷酸的借口？河北白洋淀，金鳖馆，桀骜不驯，永不妥协的实干精神？某报社大厦，清洁工大爷内心的OS是城里人会玩，局部特写……
广西南宁新媒体中心，遥相呼应的南宁体育馆，寓意如此之深？天坛白宫塔，北京福禄寿酒店，象形建筑，传统文化&现代波普艺术。合肥鸟巢，以凌乱颠覆秩序，以错落解构规则，充满了酒神精神对理性的颠覆。建筑美学是伊拉克废墟风，雕像《让中医走向世界》，设计师完美诠释了甲方要求，腿代表走，球代表世界。建筑、雕塑、招牌是美学重灾区，整齐划一、高度一致，寓意着群体至高无上，只有在群体中才有价值？
你的稍有不同就是对所有人的威胁，底色有区分，但格式和字体一模mu一样、从底色到字体都是一模一样，门口摆百花，庄严肃穆的感觉。人在巴黎时装周，心在城乡结合部。从农耕时代向现代化过渡的一种审美模仿。审美进化的初级阶段：大规模混搭和杂糅，厕所爱莲说，蕾丝是中国60后优雅女士的最爱。青绿花鸟、闲情偶寄，士大夫风流。幸福的家庭是一致的，那就是每家都有一副家和万事兴，衣品：乡村爱情。
火云邪神同款老头乐白T，和孔乙己长衫一样，是乡村知识分子最后的执拗niu，跨栏背心-中老年男性必备单品，进入村口大槐树老头俱乐部的门票。尼古拉斯-赵四，这个夹克没有束到裤子里，地摊风。我们的审美到底出了什么问题？哲学意义上的审美又有什么指向？
# 叔本华：世界为何是我的表象？
雪花总是六边形结晶？燃烧的恒星都是圆形，植物叶子长成斐波那契qie曲线，物理学、生物学、叔本华的意志哲学（另外的图景），《作为意志和表象的世界》，世界是我的表象The world as will...作为康德继承者，叔本华从康德的先验哲学出发。世界所谓的万事万物，天地星辰，都是感官给我们的反馈，不是客观世界不存在而是不可知。人类只能感知被我们感官加工过的信息，每个人感官对信息的接受度不一样。
色盲者看不到彩色世界，对自然界声波频率的感知范围不一样，导致听到声音也不一样。所以从每个个体来说，世界都是你自己的表象。康德：人们通过现象认识世界，但客观世界即物自体，是人类无法认识的。康德说，现象和物自体之间存在一个无法跨越的天堑qian，人们只能通过先验逻辑，实现对现象的认知。叔本华表象既是康德现象，同时，叔本华结合了贝克莱观念，认为万事万物的存在是因为被感知。
主管认知：‘我’，脱离了这个主体，所有事物就不存在（我心故我在，哲学体系主要是建立在抽象的感觉，因为人类还不清楚意识是什么），这个‘我’是一个绝对存在的前提，于是，叔本华和康德在这里开始分道扬镳。康德的两个世界是现象世界和物自体世界，叔本华认为所谓的叔本华，就是我的意志，我们对自己的存在具备内在的意志，即生存、情感、繁衍的欲望，这个意志是世界本源，他们超越时间、空间。
他们没有原因也没有目的，他们是目的，强烈的，而自我存在的驱动。比如所有水结晶时都会形成六边，所有星星都是球形，所有星系都形成螺旋形……万物的自我意志，身体和意志属于同一样东西，我身体是我意志的现象，我意志是我身体的本体。如果说我的身体是现象，那么我的意志就是物自体。我们指尖有敏感神经，因为我们有感触世界的意志（意识），我们腿部有强健肌肉，因为我们有奔跑意志。
我们牙齿非常坚硬，因为我们有吃东西的意志。我们眼睛之所以明亮，因为我们有看到的意志。不仅仅人类，世界万事万物都一样，草木身体也是一种意志，只是草木意志太弱，并没有发展到人类自觉程度。有人认为意志该词翻译的不好，它包含了太多人的计划性和主观性，应该翻译成‘意欲’比较好，叔本华用的是‘will’，这并不是只有人类独特的意志。一棵树一朵花一块石头，都有自己的意志。
这种意志是万事万物的生存驱动，类似王东岳老师的‘求存’，叔本华认为，意志无法满足（欲望？因为一旦得到满足，人类即刻感到厌倦，阈值不断提升，满足感无法获得长久。因此，人永远在痛苦和厌倦间徘徊，痛苦由此产生），它必须不断驱使我们去获取生存资源，得到自己更大发展。‘存在度’。比如单身狗幻想二人世界，但真的结婚后，阈值会被立刻拉高，会厌倦。人生一半是得不到的痛苦，一半是得到后产生厌倦的痛苦。
解决痛苦的两种方法，但我们基本做不到（我要不断追求幸福，这种幸福是人类的幸福，就是找寻人类真正的自我，完全认识出意识，并能很好的操控或创造出意识，或许这就是我理解的幸福）。所以陷入叔本华痛苦的两难，看来是无法回避的，作为人的一种必然。
# 西方极端环保主义错在哪儿？
巴西热带雨林的消失，是因为我们肉蛋奶吃太多导致，吓得我只敢吃草。扭腰时报说，中国人每吃一口肉，亚马逊雨林就冒出一股青烟，魔法攻击？亚马逊的癞蛤蟆和蟒蛇的生存空间，远比农民吃饭更重要。巴西烤肉。闭门家中坐，锅从天上来。跳大神思维，梦游般的蝴蝶效应。靠一己之力吃断生物链？披毛犀猛犸象。驯化。简单的线性思维，无疑是错误的归因。刘慈欣《三体》国内第一个对极端环保主义批判的文学，
降维碾压式，大反派叶文洁、伊文斯都是极端环保主义，共同认知：人是病毒，被消灭是最好结果，marvel的灭霸。关于环保的调查报告《寂静的春天》，农药DDT，非洲疟nve疾发病率死亡率直线上升。谣言：50年后石油将枯竭，探明储量。谬误，误导，海豚湾、如果地球等媒体。地球千疮chuang百孔、动物妻离子散，他家的狗晚上失眠，鲟鱼回游？蚝牛迁徙、北极熊没有冰川。
如果不让开发亚马逊森林，那里的农民怎么活。为了子孙为了地球，暂时的牺牲是值得的。‘给岁月以文明，而不是给文明以岁月’，哲学家帕斯卡：‘给时光以生命，而不是给生命以时光’，要给活人基本的尊重，让他们获得有质量，而不是为了地球明天子孙万代，这种虚无缥缈的概念，去牺牲具体人利益。具体、真实的人类。环境恶化、资源枯竭，发展问题必须靠发展本身解决。
马粪危机，100多年前伦敦出行主要靠马车，后来有小轿车（大规模污染，伦敦泰晤士报），资源不是所谓的物质客体，而是科技和人的创造力，资源是煤炭、石油物质？低文明时代，煤炭和石油毫无用处而且还是污染。新资源不断被创造出来，基于科学理性，尊重人本价值的环保主义没有问题。康德说，人是万物的尺度，只有尊重现实中每个人的利益，才可以到达更光明未来。
# 萨特、波伏娃：爱你但不占有你！
如果你跟你男神表白，男神从抽斗里抽出一张合同说，可以，不过咱们先签个合同，一辈子不结婚，不要娃。彼此没有义务，自由去追别人。互不干涉，先签两年。你认为如何？渣男！反手一记耳光？不能喷，萨特粉丝太多，帮萨特找个角度：我虽然很爱你，但我不能占有你，你金光闪闪的思想和身体属于全人类，而我的也是。所以我们彼此相爱，但不能彼此占有。
表白的女生就是拳师鼻祖波伏娃，文艺女青年，独立又重叠，没有攀岩的凌霄花，只有两颗栉风沐雨的橡树。1924年，萨特考取巴黎高等师范学校，虽然名字野鸡（法国人从不按套路出牌），剑桥之于英国，哈佛之于美国，出大牛的地方。两个学霸的故事，并不是一见钟情，少女时代的女神，身材修长一米七多萨特1.55米。奚梦瑶，恶向胆边生。波伏娃说完全不是身体的吸引，而是爱上他的大脑。
天赋异禀、高智，牛顿、莱布尼兹，叔本华杠上黑格尔。旗鼓相当的引力。萨特最大优点就是坦诚，兴趣栏：哲学+拥有更多配偶，一个伟大而自由的男人需要必然爱情和偶然的爱情，她爱上一匹种马，可惜家里没有草原。把年轻女孩带回到波伏娃身边，以此证明一个伟大男人不会为一个女人放弃自由。说好的一起去尝试，你行我也行，忠诚对自由是一种束缚。
开放式爱情，哲学家不应该平庸，新的奇怪爱情模式，17岁女学生奥尔佳，波伏娃高估了自己的理性能力，陷入深深焦虑、嫉妒、和痛苦。后来终止了这段铿锵三人行，女学生写了《萨特、波伏娃和我》，蹭流量。内心永远的痛-萨特一米五五，后来她认识美国作家奥格伦，高大威猛，波伏娃体会到小鸟依人，后来又找了多位男友，有比她小17岁的作家，最终还是回到萨特身边。
因为身体的吸引只是暂时的，时间荒原，他俩有共同的存在主义哲学哲学理念、生活背景，大脑与身体不可兼得，同时和小男友保持亲密关系。把身体和爱情分开，新技能更多。萨特一生女人更多，女学生女演员女作家，每遇到一个感觉很好的女朋友，第一件事就是兴奋的写信，分享感觉。皮肤很白但是浓重狐臭味；太有女人味只是有点瘦；独特的语言方式描写细节：
舌头像一条逃跑的蛇，总是钻到我的扁桃腺里。默默点赞还是内心飘来一万头羊驼也不可考证，来而不往非礼也。二踢脚，从未遇见这么棒的男性，TNT。无语凝噎，只能花生瓜子矿泉水、前排小板凳点赞。*婚姻和爱情的另一种可能*，滋味如何只有他们自己知道了。肺水肿1980*波伏娃，我一生最爱的小海狸*，1986.合葬，死亡让他们彼此永恒占有，再也无法分离。践行存在主义。
# 存在主义：于狂暴的命运中拥抱自由
消解原生家庭的影响，强调自由意志。涅槃的另一层境地，心理医生和药物。心中阴霾，选择了和自己原生家庭和解。
