🎼Yeah.物质能否无限细分是个永久的哲学话题，支持可无限细分的哲学家，大都秉持着知诺的思想观。反对物质可无限细分的哲学家认为物质具有基本单位，这种思想最早源于由德莫克利特的古典原子论。到19世纪，道尔顿提出来了近代原子论，曾让科学界一度认为物质的最小单位就是原子并不可再分。19世纪末到20世纪初，科学性理论。😊🎼呈爆炸式增长。这时候，人们发现了电子，发现了核原子，原子不可再分的思想就这样破产了。现在我们知道了原子核由质子和中子构成，质子和中子又由夸克组成。🎼但目前为止，夸克被视为基本粒子。严格来说，基本粒子或可再分或不可再分，因为其内部结构是未知的，夸克之下或许什么都没有，或许还有更小的粒子，甚至是超显理论中的弦振动。理论物理学家曾经一度认为物质的最小单位并非夸克，而是弦振动，弦的不同形式震动会产生不同的基本粒子。当然也包括夸克。由于人们曾经受到原子论的错误导向，有些科学家建议不要轻易使用基本粒子的说法，因为自然的未知领域太多了。🎼夸克之间的关系异常复杂，他的种类被科学家分为三代六族，以红楼梦中人物关系还难以捉磨。我言简意赅的介绍一下这种基本粒子的关系。我。😊🎼首先值得注意的是，单独的夸克是无法被直接或间接的观察到的，因为夸克们总是成群结队，两两威武或者三个威武，他们不能分开，是由于夸克之间的吸引力太强了，并且夸克之间的距离拉的越大，这种吸引力就越发强烈，这就是夸克近闭。所以不要指望把单独的夸克拉出队伍中，这种蓄猛力比电磁力都强，它就是强相互作用力。🎼夸克之间的相互作用很繁琐。为此，科学家在粒子物理学的基础上开了一个分值，专门研究夸克，这就是量子座动力学。你可能会问为什么要叫量紫色动力学？这个色字是什么意思？其实这就涉及到夸克的一个性质叫色核。科学家发现带电的例子称之为电核，那是不是意味着带颜色的夸克就是色核呢？当然不是，但是把夸克的某一性质叫色核的确启发于生活中的三原色。😊Yeah。🎼科学家发现夸克和夸克之间并不一样，他们的量子态有三种可能。我们把这三种状态类比成红蓝、绿色。要记得，夸克永远都是成群出现的。这个夸克群组成了一个集体叫强子。有时候这个集体很稳定。有时候不稳定，而最稳定的机体就是常见的强子，所以最常见的强子就是质子和中子。夸克之间或许还有其他组合群，并形成不同。于稚子和中子的祥子，但他们并不稳定。🎼继续回到夸克的颜色上。虽然夸克具有颜色，但科学家却发现夸克们组成的集体总是没有颜色的。所以科学家借用三原色组合形成白色的道理类比夸克的这种形状，称这些性质为色核夸克们爱怎么组合就怎么组合去吧。反正他们这个集体必须成色中性。那么这种组合就有两种方式。😊理论上，每种粒子都具有反粒子，夸克也不例外，夸克也有反夸克。如果一个夸克的色盒是红色，那么它的反夸克就是粉红色。🎼这时候，一个夸克和他的反夸克组成一个集体，可以称这个集体为强子。由于夸克的色核是红，反夸克是反红，红加反红等于色中性，这种只由正反夸克组成的复合粒子叫介子，这时候就不需要其他夸克插足了，因为夸克组成的这个集体已经成色中性了。再插入一个夸克就会违背物理定律，这个定律就是由夸克组成的复合粒子，成色中。性当然还有一种方式的组合，三个夸克分别携带红、绿、蓝不同颜色的色核，它们之间组合形成的复合粒子就是色中性，或者三个反夸克分别携带反红、反绿、反蓝组合在一起形成的复合粒子也是色中性。这种由三个不同颜色的夸克组成的复合粒子就是重子。あ？🎼但是情况并非这么简单，我们都知道四大相互作用力，按强度大小排序，依次为强力、电磁力、弱力、引力。每种力的传播都需要一个做中介的牵线粒子，比如一个物体给另一个物体施加电磁力后，它们之间就相互影响了这种电磁力看似是超距作用，其实只是依靠场中的中介粒子传递了力。电磁力的传播子是光子。弱力的传播子是W加。W减Z波色子引力是引蔽子，强力是胶子，这四种传播子也被称之为规范波色子。🎼一般情况下，传舶子不参与物质的构成，因为他的身份只是个中介而已。夸克之间组合在一起，依靠的是强力，传递这种强力的是骄子，按正常思维理解，骄子传播了强力，负责把两个夸克拉在一起就行了。谁知道这个作为中介身份的娇子还在其中插上一跤。😊🎼Yeah。因为胶子也有色核，由于复合粒子必须保持色中性，这就要求胶子带的色核必须也被其他夸克或者胶子中合掉。这就意味着胶子不仅仅是传播子，还是构成了复合粒子的一元，这就显得光子无比清莲。光子虽说传播了电磁力，但人家本身不带电性，不参与两个通过电磁力相互作用的物质的构成。🎼光子就好似一个好媒婆，指村和鸳鸯成对，娇子却是个坏媒婆，说媒的同时也变成了小三插足人家的家庭。由于胶子参与了复合离子的结构组成，这也导致量子色动力学比量子电动力学难了很多。下一期视频我们接着讲夸克的另一个性质喂。🎼。Yeah.
