🎼Ma you are Naalon makes the.这个在酒馆里一边酗酒，一边抑郁的男人，名叫霍拉帕，是芬兰的一名喷砂工。虽说芬兰早就已经是发达国家，但也并非人人都生活无忧。对于他这样的底层劳动者来说，日子依然过得紧紧巴巴，或者说他根本没有意愿把日子过好。霍拉帕年纪不小了，但别说结婚成家，连对象都没谈过，过一天算一天钱也没存多少，到现在还住在工厂的宿舍里，霍拉帕对奋斗获得成功都没有什么兴趣，平常也没啥兴趣爱好。🎼除了上班工作，就是抽烟喝酒，朋友劝他少抽点，他却不以为然，说相较于抽烟而死，他得尘肺病死亡的可能性更大。再说了，他也没准备活多酒，找死扫干净。周五晚上，百无聊赖的霍拉帕被工友拉着去了KTV到了酒吧，工友一展歌喉，惊艳全场。霍拉帕不会唱歌，坐在原地手足无措，颇为尴尬。一曲唱罢，工友吸引到了一个姑娘。霍拉帕则注意到了另一个姑娘，她似乎跟自己一样，不善言辞。在朋友跟别人聊的热火朝天的时候，他只是坐在一旁默默的喝饮料。他注意到了霍拉帕抬头的瞬间，与他的眼神交汇了3.3秒，刚好保持着两性之间眼神交流的最佳时长。霍拉帕有些不好意思的离开了视线。她不是那种擅长主动搭讪的人，即便遇到心仪的女生，也只是保持沉默。这位跟霍拉帕看对眼的姑娘，名叫安莎，也是一个社会底层的普通老公，她在一家超市当收银员，相比霍拉帕的粗放。她的。🎼日子过得要精细很多，为了省钱，他平常都是买超市下架的食品当做口粮，有时还会把这些食物分给附近的穷人。在生活中，安莎同样是个性格内敛的人，跟霍拉帕一样，他也是被朋友拉过来的。虽然没跟霍拉帕搭话，但他觉得这个男人颇有几分特别，他自始至终都没有找女人搭讪，跟陌生人保持着一种礼貌的边界感，甚至在抽烟的时候，还主动走到门口，防止烟雾熏到不抽烟的人。在工人阶级中。种细腻和礼貌颇为罕见，虽然有了一面之缘，但安莎跟火拉帕到底还是没有搭上话，并且生活的重要让安莎无暇考虑别的事情。因为第二天他就被商场开除了。理由是一名保安发现安莎把一些过期食品分给穷人，向经理举报了他。安莎也没想成的掖着承认确有此事。在经理看来，过期食品就该扔进垃圾桶，不该自己拿来吃或者分给别人。安莎没有辩解什么，干脆的接受了处理。被开除后。🎼安莎立刻开始寻找下一份工作，一个酒吧老板录用了他工钱按着结算。安莎没有废话，立马开始工作，但却发现老板似乎跟一些帮派分子往来密切，但安莎只当什么都没看见。下班回家时，安莎看到了一个熟悉的身影。霍拉怕喝得烂醉如泥。因一群扒手在他身上搜刮了一番，一毛钱都没捞到。安莎有些担心，想上前把他叫醒，可霍拉怕睡得太沉，怎么也叫不醒。刚好。公交来了，安莎便上车离开了。然而，第二天，安莎去上班时，却发现酒吧已经关门了，老板涉嫌毒品交易被警察带走调查了。酒吧老板还嘱咐安莎，不要担心，这两天酒吧关门，算他带薪休假，等他回来后工作照旧。安莎当然不相信这种空头支票，只是刚找的工作又白干了，郁闷之际，安莎听到旁边一个男人的抱怨声，他回头一看，怎么又是他霍拉怕回头一看，也注意到了安莎。🎼然霍拉帕不是主动的人，但命运接连几次，让这个女孩出现在她面前，再不把握一下就太说不过去了。这次，霍拉帕主动邀请安莎喝杯咖啡，安莎也欣然接受了邀约。咖啡馆里两人有一搭门一搭的聊天，他们都不是健谈的人，但开场的气氛还不错，聊了一会儿，霍拉帕让安莎帮忙点了餐。取餐时，安莎发现霍拉帕趁她不在时，将酒倒进了咖啡里。联想到霍拉帕这几天的表现，安莎心里不经意。看来他的酒瘾还不小，不过安莎并未当面点破，而是面色如常的回到了餐桌。吃完饭，霍拉帕提议去看电影。不过霍拉帕口味独特，第一次跟人约会看电影，看的居然是丧尸片。好在安莎也不是一般女孩，看的倒是津津有味。电影三场后还跟霍拉帕表示，从来没有这么开心过，啥玩意儿，看丧尸片还能这么开心。霍拉帕乘胜追击，问安莎愿不愿意改天再约。🎼安莎微微一笑，把电话号码给了霍拉帕，但当霍拉帕问起他的名字和住址时，安莎还是卖了个关子，说下次见面再告诉他。告别前，安莎踮起脚尖，在霍拉帕的脸颊上吻了一下，霍拉帕配合的有些笨拙，但心里还是陡然间升起一股甜蜜。爱情让他有了一种飘飘然的感觉。从此以后，他灰暗的生活里终于多了一抹亮色。霍拉帕心满意足的回到工人宿舍，却尴尬的发现，居然把。把安莎给的纸条弄丢了，他把衣服里三层外三层的翻了个遍，最后才想起来，他把纸条落在了大街上。刚才还沉浸在甜蜜中的他，一朝回到解放前。由于他和安莎都没有交换彼此的姓名和住址。所以即便要找，也是无从找起。无可奈何的霍拉帕，只能每晚回到他与安莎看电影的影院，希望有朝一日，安莎能够来到这里与他重逢。另一边，安莎其实也在苦等霍拉帕的电话，但却迟迟没有音讯。🎼这天深夜，他也来到了电影院门口，但却刚好与霍拉帕一前一后擦肩而过。霍拉帕在影院门口一直等到关门打烊才离开。而等安莎赶到时，只看到了一定的烟头。恋爱上经受挫折后，霍拉帕在施工过程中还出现意外，导致手臂受伤。本来是由于工厂设备老化，引起他。但老板去霍拉帕喝了酒没有拒绝支付赔偿，顺便还开除了他。作为弱势群体，霍拉帕只能吃下这个哑巴亏。带着自己的行李搬出了厂区宿舍，被工厂开除后，霍拉帕很难再找到对口的工作，只能先去建筑工地，找份泥瓦建了活儿虎口。待遇虽然差很多，但好歹有碗饭吃。为了跟安莎重逢，霍拉帕每晚都在电影院门口等待。终于在这天等来了安莎。安莎消除了对霍拉帕的误会，更加确信，他是一个专一的人，便邀请他明天晚上来家里吃饭。为了防止弄丢地址，霍拉帕小心的把纸条放进钱包，又装进了。🎼拉链的口袋临别时，两人握了握手，一言为定。第二天晚上，霍拉帕如约而至，还特地在来之前买了一束鲜花。安莎买了一套全新的餐具，准备了一道简单但却精致的小菜。他知道霍拉帕喜欢喝酒，为了防止他喝多，特地准备了低度数的香槟。两个人生活都不宽裕，但都为对方精心准备了一番。霍拉帕将鲜花插进花瓶，跟安莎在小桌旁安安静静的吃了顿晚饭。没有。甜言蜜语却多了几分家的温馨，只是在饭后，安莎收拾餐具时，霍拉帕的一个举动打破了温馨的气氛。安莎发现他又在偷偷喝酒，便直接跟他挑明。🎼Someone v I think what time hold you up.霍拉帕收起衣服离开了安莎有些怅然的，对着他离去的背影愣了几秒，随后将霍拉帕用过的餐具扔进了垃圾桶。就这样，两人回归各自的生活。无论霍拉帕还是安莎都并非优柔寡断，藕断丝连之人，谈不拢，那就不谈了。爱情对于他们这种人而言，并非必须品。只是心里的那份孤寂和空洞，并不会因为你不去理会他而消失。闲暇之语，安莎跟闺蜜感叹。🎼她本以为霍拉帕会跟别的男人不一样，闺蜜安慰安莎，男人都是一个母子里刻出来的，能有什么不一样，都是大猪头。安莎提出了反对意见，似乎可要比男人善解人意多了。两人相视一笑，一起敬了朱一杯，然而抱怨完男人后，安莎晚上还是辗转反侧，难以入眠。为了排遣寂寞，她收养了一条流浪狗。小家伙虽然不会说话，但起码是个忠实的伴侣，吴慧突然闯入自己的生活，又突然离。开另一边，霍拉帕的情况要更惨一些，虽然他拒绝暗杀的规劝，貌似维护了男人的自尊，但没过多久，他又因为酗酒被公头开除。事实证明，酗酒不仅做不了一个合格的男友，甚至做不了一个合格的工人。无家可归的霍拉帕在公园的躺椅上凑合了几个晚上，随后又跟工友在酒吧里碰面了。只是这次他没有喝酒，而是真正的望着乐队发呆，或许是因为被歌声触动了心弦。霍拉帕。🎼在猛然间意识到自己拒绝改变，其实只是不想承担责任的借口，无论是为了安杀还是为了自己，他都不该再这么下去了。回去以后，他把酒全部扔进了垃圾桶，霍拉帕下定决心做出改变，要去过一种更有尊严的生活。夏去秋来，落叶铺满了大地。霍拉帕的生活也迎来了新生。他参加了一个戒酒俱乐部，并获得了周期性的成功，摆脱酗久，精神面貌焕然一新。霍拉帕重新联系了安莎。安莎对他的来电颇感意外，但并不排斥，听到霍拉帕借酒成功，安莎也很替他感到高兴。他问霍拉帕是什么促使你下决心戒酒他。霍拉帕直言不讳，因为你通报完近况后，霍拉帕问安莎能不能去看他。安莎也没端着，让他赶紧过来，人逢喜事，精神爽，霍拉帕信心十足的走出家门，忽然一辆电车疾驰而过，伴随着警刹车以及路人的尖叫声，霍拉帕。🎼倒在了地上，安莎在雨夜等了一个晚上，始终没能等待霍拉帕。安莎对这个男人的再次失约，感到既失望又愤怒。他不明白霍拉帕为何如此对待自己，他心里憋着一股闷气，连干活的时候都下手更重了。好在工友主动找到安莎跟他说明了情况。听说霍拉帕出了车祸，安莎转怒为忧，想要去医院看望他。相比安莎损友的态度倒是淡定的多。他告诉安莎不用担心霍。霍拉帕现在还处于昏迷状态，死是死不了，但一时半会也醒不过来，不用着急哦，对了，能不能把你闺蜜的联系方式给我？这个事儿比较要紧，把闺蜜的号码给了工友后，安莎便急匆匆赶去了医院。果然，霍拉帕正处于深度昏迷状态。为了唤醒他，安莎开始阅读杂志上的新闻，希望能让他早日恢复神志，结果看到的第一条新闻，就让安莎如鲠在喉。一位硕士杀害并吃掉了自己的女友。警方。🎼发现了冰箱里剩下的残肢，并于近日逮捕了他。为了让霍拉帕振奋精神，安莎干脆跟他讲起了自己编的新闻。安莎知道霍拉帕喜欢足球，索性就编了一个芬兰足球队踢进世界杯决赛对战巴西的新闻。虽然很扯淡，但好像有点效果。霍拉帕的眼皮似乎动了一下。就这样，安莎过上了三点一线的生活。一下班就来医院看望霍拉帕给他读那些真假参半的新闻，或许是安莎的诚心，感动了上天。。某天，他收到医院的通知，霍拉帕终于要醒了。安莎高兴的来到医院，亲吻霍拉帕的额头，就像童话故事里的情节一样。伴随安莎的亲吻，霍拉帕慢悠悠的睁开了眼睛，由于场景过于梦幻，刚刚苏醒的霍拉帕甚至怀疑自己是不是死了。霍拉帕告诉安莎，他刚刚还梦见两个人一起去领证了。安莎玩尔一笑，拉响了床头的呼叫铃，又过了一段时间，即将康复的霍拉帕终于引来了出院的日子。安。🎼他带着狗早早的等在了楼下。霍拉帕拄着拐杖，两人并肩而行。霍拉帕问安莎给狗取名字了没有？安莎笑笑取哪叫卓别林。 🎼枯叶是阿基考里斯玛基指导2023年上映的作品。作为一部爱情主题的电影，本片堪称朴实无华，没有任何我们所熟悉的言情套路，只有一种性冷淡一般的朴素感和日常感。这一方面可能跟芬兰的民族性格又关，内敛沉默，少言寡语。本片的男女主角虽然感情波折不少，但从头到尾都未出现过默契或者争吵，无论是分还是合，都干脆利落，没有什么甜言蜜语，但却让人感觉很踏实。另。一方面，这种风格也跟导演的个人立场有关。作为一位有着丰富底层经历，坚持无产阶级立场的导演，考里斯马基金昌以底层工人作为影片的主角，没有假大空的浮华，只有朴素而真实的生活，感情也不超脱于日常，而是日常的一部分，甚至为了达到这种质朴的风格，导演还特地的做旧，让电影拥有一种复古的质感，对导演来说，这种简单质朴的爱情故事。在如今这个时代已经很难发生了。导演所偏爱。🎼的并不是芬兰，作为发达国家，光鲜亮丽的一面，而是那些尚未完全现代化被遗忘的文明角落，主角那种躺平度日，对未来不抱希望，不主动寻求爱情，却要在心灵某个角落憧憬爱情的态度，可以说是现代社会中越来越多青年男女的常态。影片男女主角交往中展现出的自然、平等、非物质的态度，看似简单到有些乏味，实际上却是现代社会很难拥有的感情状态。最后，冤枉。普通人都可以拥有如通这部电影一样，简单而又美好的普通爱情。好了，今天的解说就到这里了，喜欢的话记得关注点赞加评论，就这样，我们下期见。🎼抖音。
