。🎼这几天呢后台好几个同学私信让我多讲一些量子力学，其中一个同学私信问我电子是不是量子，电子是什么形状的，刚好我也对这些问题很感兴趣，后期我会专门做一个基础物理概念合集的视频。在这里呢我先澄清一个误区。量子只是一种物理概念并不是特指某一个具体的例子。如果某一粒子不可再分，而且是基本单位，那么这种粒子呢就是量子。比如光子，它也叫光量子。那么今天讲的这些呢都是属于量子力学的范畴哈，你也不要怕听不懂，只要你把脑子里已经固有的这些常识思想搁在一边，基本上都能听得懂。好了，我们回归正题。电子的形状是啥样的。形状在描述有棱有角的宏观物体时是完全适用的。但是电子并没有形状，先不要急着反驳我，我替你说，电子既然是物质为。🎼怎么会没有形状呢？实验显示，在人类现有技术的精度下测不出电子的空间延伸和刺激结构，没有发现电子和外界区分的界限。在标准模型中，电子属于基本粒子。也就是说，电子没有内部结构，不可再分成更小的物质，或许说电子内部是未知的。物理学家呢也管电子叫碘粒子，碘粒子指的是零维度不占据空间的粒子，这里有的人就开始。迷糊了，电子呢既然是客观存在，肯定要占据某一空间。这他妈还难不成在多维宇宙中吗？其实科学家说，电子就是点粒子，并不是说电子就是质点。如果我们不研究电子内部的结构，我们完全可以把电子当成零维的点粒子。科学家呢对电子内部结构研究太多次了，每次都没有意外。人家电子呢根本就没有内部结构。所以悖论就出现。🎼了你说电子占据空间，人家没有内部结构，一个没有内部结构的东西占用的是哪门子的空间呢？如果不占用空间，为什么这个东西还会存在于宇宙中呢？哎，更觉得还在后面。刚才我们说了，电子不占用空间，但是人家居然有半径，有半径就算了，胆却又没有体积，没有体积就算了，胆怯有质量，听起来真是奇怪，不过开头我已经强调。不要尝试用宏观世界的物理规律来理解量子世界。电子是微观粒子，其波璃二象性很显著，电子有粒子性又有波动性。这里说的电子半径指的是电子粒子性的一面。其实波璃二象性可以这样理解，电子呢在不被测量时，既是波，又是粒子，电子的波长很短时，其相邻波峰距离就短。如果波长极短，那么两个波峰就挨得极近，以至于我们都。🎼都很难分辨出这两个波峰谁是谁了。那么这时候的波呢就更像是聚拢在一起的波包，这个波包就更像个粒子。丁兆忠曾经就做过测量电子半径的实验，平时我们用电子轰击其他粒子来测他们的半径。当我们测量电子自身时，却没有更好的粒子用作测量。于是只能用电子测量电子，发射电子去轰击被测量电子，利用散射测量电子占距的空间，这样就可以测。测量电子的半径，那这个实验结果就有点尴尬了。如果我们发射的电子能量越低，其被测量的电子的半径就越大。如果发射电子能量越大，其被测量电子的半径就越小，这是因为发射的电子能量越高就会传递更多的能量给被测量电子被测电子吸收能量后，其波动频率就增加了，那么波长就变短了，更显得像个例子，其半径更小。不同能级的电子轨道颜色越深，找到。🎼电子的概率就越大。如果我们要测量更小半径的电子，就需要用同等量级波长大小的电子去轰击被测量电子，而同等量级大小的电子，其波长就意味着更短，频率更大，那能量就更大。啊，现在呢就陷入死循环了。要测量电子更精确的半径就需要用能量更大的电子去轰击它，这导致被测量电子吸收能量后半径更小了，要想继续测量就又。又得用更大能量的电子攻击，逼得被测量电子的半径小到康普顿波长的下限了。所以我们现有的仪器测量出来的电子的半径呢，大概就是十的-15次方米。其电子的真实半径肯定比这个还要小。所以在理论上电子是有可测量的半径。同时电子是玻璃二项性的，它还有波动的一面。况且我们不能同时测量出电子的速度和位置，也就是不知道它下一秒出现在哪儿，只能用概率描述电子下。🎼要出现在某点的概率有多大，电子没有实在尺度，我们只能用概率波描述他们。在这种角度上来说，电子的体积就没有意义。电子的自悬是什么呢？一提到自悬，我想很多人都会想到地球自转等各种球体的转动，但是电子的自悬和这些自转完全不一样，其意义很抽象。一开始呢科学家抱着经典物理学的观点考虑电子自悬，首先就会问到它的自悬周期是多少。这时候就尴尬了，压根儿就测量不了电子周期。因为电子是点粒子。最后物理学家弄明白了，电子的自学没有周期，一说，电子的自悬也是量子化的，是不连续的。估计很多人听糊涂了。因为这是全新的概念。在理解量子化之前，一定要明白什么是非连续性。那么什么是非连续呢？1905年，爱因斯坦发表了光量子假设，认为电子辐射出的能量不是连续的，是一份一份进行的。🎼其辐射出的能量一等于NH谬N取正整数H是普朗克常数谬U是光子频率，所以每一份能量就是Hm辐射一份能量则N等于一辐射两次能量则N等于2，以此类推。当电子释放能量时并不是连续渐进的释放，而是以光子HmU为基础单位，每次释放的能量都是单一光子能量的整数倍。所以电子释放的能量只能是Hm2H谬3H。HMU等等等等。如果按照连续性思维，从HMU到2HMU之间必然存在无数个连续的能量值，就好比说HM到2HMU之间还存在1.45Hm1.452HMU等等无数个数。然而，事实呢却是从HMU到2HMU之间压根就没有任何的过渡。所以HM就是一个基础单位，这种跳跃式释放能量就是非连续的这量子的概念呢就是非连续。🎼具有基本量的单元。那咱们再说个题外话，为什么咱们宏观世界的事物变化都是连续性的，而量子世界的变化却是非连续性的。这答案其实很简单，你想呀咱们生活的宏观世界呢起码是在大分子尺度以上的，而量子物理却是研究物质最小单位的一门学科。既然量子已经是物质的最小尺度了，那么它们的运动规律就是以他们自身为最小的计量单位来描述的。所以量子的运动就是跳跃的。😊非连续的啊，说了这么多，还是为了解释电子的自悬，电子自悬角动量是量子化的这意味着电子自旋不连续。自悬角动量的表达式呢就是P等于J加一括号乘J大括号2分之1次方乘H8，其中J是这个公式中唯一的变量。H8是约化布朗克常数。这的取值范围是被限制的，这只能取整数和整数的一半，不能取值整数的3分之。🎼15分之1，那么角动量表达式就可以体现出自选角动量的不连续性，也就是量子化的体现。当这取2分之1就是电子的自选角动量。如果这只能取整数的一半，比如0.51.5等。那么这种自选的粒子就是废米子，典型的废米子就是电子中子质子，如果这只能取整数，那么这种自选的粒子就是波色子，比如光子胶子等，那么这能不能？取值0.60.7呢，答案是不能。如果你弄懂了我刚才说的非连续性，你就知道为什么不能这样取值了。这就是电子的自悬，它是微观粒子的内柄属性，并没有经典物理学的对应概念，我只能比较严肃的解释这种新概念了，因为完全没有旧观念可以帮助我们通俗化的理解电子自学。观众老爷们三连三连三连给个三连吧。后续我还会更新更多量子力学。🎼和相对论的视频一定要关注呀，谢谢谢谢谢谢大家了。😊
