🎼.通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林珞。之前我们一直说描述引力的广义相对论和描述其他三种基本力的量子力学，他们两者一直没能很好的统一起来。总有人说干嘛非要把它们统一起来。四大基本力各自能好好的用不行吗？确实引力相对于其他三个基本力来说要弱得多。以至于在微观尺度上甚至不需要考虑它，所以处理天文尺度的就用广。🎼相对论，处理微观粒子尺度，就用量子力学，甚至对于平时我们大多数普通人来说，牛顿力学就足以胜任日常遇到的几乎所有问题。但是随着现代科学的发展，在遇到像是黑洞这样的特殊场景时，比如既大又小的起点，这时候就不得不兼顾两者，说到这儿，顺带再强调一遍，不管是宇宙大爆炸还是黑洞，对于他们的起点到底存不存在，这个问题，目前并没有确切答案。起点更多还是被作为广义相对论的一种预言来对待，甚至广义相对论也仅仅只是预言了它的存在，而无法解释它究竟是怎样的一种存在。🎼上面是从两个理论的实际用途方面来说的。如果从更高层面来说的话，你也可以认为统一四大基本力是人类对于宇宙本源的一种探索。因此，物理学家们才会执着于追寻广义相对论和量子力学的统一。う。🎼由于当前量子理论体系更为庞大，适用面更广一些。所以准确来说，我们其实是在寻找一套能够适合于引力的量子理论。那这不是已经统一了三个力了吗？一个小小的引力怎么就再也搞不定了呢？这里面到底存在着什么困难。今天我们就来聊一聊引力量子化的问题。说到引力量子化，我们经常听到的一种说法，广义相对论和量子力学这两个理论存在矛盾。其实这句话严格来说并不。准确关于广义相对论和量子力学，他们两者之间严格来说并不算得上是矛盾，而应该说是不兼容或者不相容。因为说两个东西矛盾一般说的是两者在同一件事情上有着相反的观点或结论。但是广义相对论和量子力学，他俩各自有各自的应用范围，井水不犯河水，所以也谈不上矛盾，只能说存在着区别，比如说对于广义相对论来说，时空只存在思维。🎼而在量子理论中，除了思维的时空外，还存在着一些像是自悬所在的希尔伯特这样的抽象空间。如果真要说哪里有矛盾，这两个理论的前提出发点可能确实存在这些矛盾。广义相对论本身是一个经典场论，作用是定域的。什么叫定域？你可以简单理解为物质只能在某一个空间内相互影响。🎼这个空间的大小受限于光速，说白了就是你运动的再快，也不可能超光速。而量子力学因为它的波函数是弥散在整个空间的，包括爱因斯坦一直不相信存在的量子纠缠这样的超距作用，这些都表示，量子理论是非定域的。所以如果从这点来说，两个理论在根基上确实有点矛盾。う。🎼这个矛盾还反映了他们两者在对待时空背景的态度上。我们知道对于广义相对论来说，讲究个物质告诉时空如何弯曲，也就是对于存在于时空中的物质，它的存在必然会导致时空本身发生形变，质量越大，严谨点说，能动张量越大的物质，将使得其周围时空弯曲的越厉害。但是量子尺度由于质量太小，所以时空可以看作近似是平直的。所以在量子理论中无需特别考。虑时空背景问题。🎼由于在量子电动力学中已经整合了狭义相对论，所以量子常论的时空背景直接默认为了狭义相对论的民事时空背景。简单说就是在量子力学中，大部分情况下都是把时间和空间当成独立于物质的一种单独的存在。而广义相对论则认为时间空间和物质，它们是紧密联系在一起的，这也是对于时间的本质究竟是什么，这种问题没有那么容易回答的一个原因。总之，两个理论矛盾的地方，每个人的理解和思考角度不同，答案也不尽相同。所以我们更多还是关注引力量子化究竟会遇到哪些问题。🎼引力量子化是个非常复杂的问题。其中最直接的一个问题就是引力在数学上不能被重整化，重整化也叫重整化，它是一种量子力学中，经常被用来解决在计算过程中出现无穷大问题的方法，它一般是通过引入抵消项来消除无穷大，也算是一种数学技巧，虽然重整化本质上只是数学技巧，不过它却像万金一油一样好用。人们通过它计算出来的结果，往往和真实实验得到的结果能够完美吻合。但是当人们使用同样的方法去计算量子引力时，却发现原始方程中找不到一个能够被消除的无穷项，或者说要加入无穷多的抵消项才能抵消无穷大。这就意味着最终的计算结果仍然是无穷大。🎼重整化这一万金油对引力竟然完全没用，这就是从数学角度来说，引力无法被量子化的一个根本原因。其实如果单说狭义相对论的话，它确实已经成功结合了量子力学和经典场论，形成了一套比较完善自洽的理论。也就是现在的量子场论。所以早期人们对量子场论这个框架是非常看好的。觉得只要再加把劲儿，把引力也给装进去，统一四大基本里的万物理论可谓唾手可得。🎼但是随后，物理学家们发现这事儿没想的那么容易，量子场论扛不起万有理论的大旗。量子场论其实只是一种有效理论，所以也叫有效常论。有效理论指的是一个科学理论，主要是用来描述现象，而非解释这种现象的产生机制。就像之前说的大爆炸理论一样，它只是用来解释宇宙膨胀的这个现象，而不是用来解释宇宙诞生这种问题。🎼某种意义上，你可以认为，几乎所有的物理理论都属于有效理论。我们一直都只是在描述这个世界，而非解释这个世界。所以量子场论它也仅仅只是一个万物理论的近似理论。它忽略了某些情况下的一些特征，所以只是一种特定情况下的有效描述。目前解决引力量子化问题，人们通常不会直接拿量子场论开刀，也就是改变现有的量子化方案。因为就目前来说，这个代价实在太大，大到甚至要推翻重建整套量子理论。相比之下，拿广义相对论说事都可行的多，所以才有了深受广义相对论支持者追捧。🎼的全量子引力。在圈量子引力中，人们把时空不再看作是光滑连续的变量，而是一种在微观尺度下颗粒状的结构。虽然该理论目前还有待完善，但它在引力量子化问题上确实是目前比较热门的候选理论之一。🎼Yeah.说到引力量子化，我们通常还会想到那个传播引力的波色子，引力子。引力子其实就可以看作是引力场的一种激发肽。这时的引力场可以看作是一个包含了零质量、自权为二粒子的量子场论。巧的是，该思想和后来的贤论不谋而合。看过之前闲说贤论系列的，可能还记得弦理论最初只是为了研究强相互作用，意外诞生的一套理论。人们在这套理论中发现了个十分眼熟的东西，一个质量为。🎼0自选为二的粒子，这不就是量子场论中的引粒子吗？这个意外收获使得贤论直接摇身一变，成了赤手可热的一套量子引利理论。而且弦论中把基本粒子看作是震动的弦，最大的好处就是因为有了大小，不再是没有体积的点了。所以之前那个脑人的无穷大问题就不存在了。🎼随后，这一理论还一步步发展成了有望成为万物理论的M理论。当然，所有这些目前都还只停留在理论层面。至于实验验证，那是另一回事了。实验上的困难主要在于量子尺度下，我们之前高能方式的观测手段将不再好用。由于不确定性原理的存在，越要进行精确的测量，需要使用的能量也就越高。这也是为何即使是目前最强大的粒子加速器，也无法验证相关理论。🎼因为这之间经常还会差好几个数量级。当今的理论物理已经把实验物理甩的太远，以至于想验证相关理论，如果以目前的技术手段需要建造环太阳系甚至是环银河系的加速器，而且就算是有朝一日，我们真的通过某种方式达到了所需的超高能标，那么大自然仍然为我们预留了一个终极屏障。黑洞，因为随着能量的提高，微型黑洞将会不可避免的出现。而且能标越高，黑洞的刷瓦系半径就会越大。这将意味着不。🎼但提高能标的这一实验方式，在理论上就存在着重点。总之，引力量子化还存在着太多待解决的问题，因此它也被誉为当代物理学界的圣杯。要想拿下它，我们要做的事情还有很多很多。好了，通俗易懂，聊宇宙，我是林某，下期见，拜拜。
