。🎼hello,大家好，我是小乌幻小东托邦。2026年才刚过了12分之1。今年全网最准预言家的名号似乎就已经提前有了归属。英国预言家帕克在过去一两个月的时间里精准严重了两件震惊全球的大事件。多年前，由于成功预测了英国脱欧特朗普首次当选美国总统等历史事件，帕克早已经家喻户晓。2025年11月，他又预言了委内瑞拉政权的坠落，马杜罗的。政治生涯将在一次暗杀行动中黯然落幕I feel Venezuela's will form.🎼that means Manuro as I pro man correctly is out in fact I feel he is taken out because I saw another one of these assassination更谱就在同一支预言视频中帕克还说伊朗将会在202爆发一场带有革命性示威 I do this year in 2026 will be a revolution in Iran帕克音落.😊一个月还没到2026年，2025年12月28日，伊朗全国超过半数省份爆发了一系列大规模抗疫活动，一直持续到了2026年1月下旬。🎼最近一段时间，相信不少网友通过新闻报道，或多或少都了解了伊朗这场示威活动的经过和结果。但要说到这场动乱背后的根本原因，却没有几支视频是彻底梳理清楚的。今天我们借着年初的这波伊朗抗议浪潮来好好扒一扒伊朗的局势为什么会乱成一锅粥。为什么会有人说，伊朗可能是启动第三次世界大战的那颗关键按钮？The Islamic Republic of Iran is no stranger to popular uprisings, but the demonstrations sweeping the country today are different.I am announcing today that the United States will withdraw from the Iran nuclear deal.🎼 引发此次伊朗大规模抗议事件的导火线，说白了还是经济民生问题。具体来说是伊朗货币里亚尔的崩盘。近些年来，伊朗国内的经济形势不断恶化，通胀问题日趋严重。M.🎼对一般国家而言，通货膨胀率超过3%就能明显的感觉到物价的上涨了。而伊朗官方的通胀率却常年维持在40%以上。这一点，我们从里亚尔跟美元的汇率变化上可以非常直观的感受的。2015年，伊朗核协议刚刚签署时，伊美元可以兑换3.2万里亚尔。2018年，美国重启了对伊朗的制裁。你在这个时候想要换到伊美元，就必须要拿出14.5万里亚尔了。而到了2023年，伊美元。能够兑换的里亚尔数量激增至48.9万。这种情况在2025年12月28日达到了顶点。里亚尔兑换美元的汇率击穿了142万比1的历史低点。伴随着货币贬值、恶性通货膨胀而来的自然是飞涨的物价。有数据显示，伊朗在2025年12月的食品价格较去年同期暴涨了72%，其中核心食物，比如牛奶鸡蛋面包的售价更是直接翻了倍。Yeah.🎼迪亚失去储置功能，中产阶级的储蓄迅速被稀释，底层人民吃不饱饭，再加上去年连年爆发的用水危机和粮食危机，种种因素互相叠加，最终造成了这波全国性的抗议活动。最先发起抗议的是在首都德黑兰从事手机贸易的商人们。Yeah.🎼手机在伊朗是属于进口商品，对汇率的波动非常的敏感。对于这些商人来说，货是明码标价的卖出去了，可是钱收回来之后却不值钱了，这生意还怎么做呢？报纸希望政府可以采取行动，遏制汇率波动的念头，他们纷纷关门歇业，走上了街头。不久后，上街抗议的人群逐渐从商人扩散至了其他阶层示威地点也从德黑兰蔓延至了更多地区。据英国媒体统计，在伊朗31个省份当中半数以。上都爆发了游行示威活动，而伊朗政府也不是没想过亡羊补牢。1月5日，官方便宣布向所有的公民提供每月1000万里亚尔的补助，换算下来相当于48块钱人民币。🎼这项补助将连续发放4个月，不过跟迅速飙升的通胀相比，这点补助实在是杯水车薪。所以政策发布之后收效甚微。示威活动爆发后，没几天规模不断扩大，人们的经济诉求也逐渐转变为了政治诉求。大批青年学生开始加入抗议群体，呼吁推翻整个伊斯兰共和国体制。个别激进的抗议者甚至还爬上了伊斯兰驻伦敦大使馆，撤下了伊斯兰国旗，换上了颇具象征意义的狮子太阳旗。这一幕。是应了那句话呀，人一旦对现状感到不满，就会怀念过去。狮子太阳旗是伊朗伊斯兰革命之前许多波斯王朝沿用过的一种旗帜，当然也包括被现任政府推翻的巴列维王朝。伊朗末代王储里撒巴列维已经流亡海外多年，作为巴列维王朝名义上的继承者。他在抗议爆发的这段时间里，也不忘发生呼吁国际社会加大对伊朗政府的施压，以协助示威者推翻神权统治。硬抗议者。🎼们的请求，马斯克旗下的社交媒体平台X在前段时间也将伊朗官方国旗符号改为狮子太阳旗。1月8日，眼看局势愈演愈烈，伊朗最高领袖哈梅内伊终于从幕后走到了台前。他大手一挥，给这场活动定了性，涌上街头的抗议者们全部都是受美国指使的恐怖分子。这下算是给伊朗军警扣动扳机提供了法理依据。当晚，伊朗政府实施了全国性的网络管制切断了互联网和电话信。也就是外界俗称的断网，而这次断网行动可以说是断的相当彻底，连马斯克的星链都不顶用了。🎼真是不知道该让人感慨一句，是魔高一尺，道高一丈还是道高一尺魔高一丈呀。在断网后的这几天里，等待着抗议人群的是什么？我们可想而知，根据BBC的报道，德黑兰与卡拉季的多家医院一度陷入瘫痪，太平间里人满为患。年轻人的尸体多到不得不推进祈祷室。关于死亡人数的统计，伊朗官方公布的数据是3117人。而一位伊朗官员泄露给路透社的消息是至少有5000人死亡。至于这个数字。究竟是多少，我们恐怕永远也没办法知道了。唯一知道的是，最终结果是，伊朗军警取得了胜利。在此期间，特朗普政府的一系列反应也颇为值得玩味。疏通委内瑞拉之后，特朗普也曾多次对伊朗进行武力威胁，一度有很多人都认为，美军的下一个目标不在格林兰，而在中东。1月14日，在美国国防部宣布导弹驱逐舰罗斯福号已经驶进波斯湾的同时，美国还向他的中东盟友们发送了空袭预警。Yeah.🎼当时，无论是五角大楼里的美国官员，还是美国在中东地区的战略合作伙伴们，几乎都一致认定特朗普即将对伊朗发动空袭。第六次中东战争似乎一触即发，但就在短短的24小时之内，伊朗的处境竟然峰回路转。在注意到美方的军事调动之后，伊朗外交部长阿拉格奇通过中间人给白宫捎来了一个带有示好意味的消息，伊朗即将放弃对800多名示威者执行死刑。特朗普收到消息之后，便借。波夏驴在口头上临时改变了对伊朗动物的决定，再强调一遍，只是口头上。在未来这段时间里，美伊关系究竟会走向何方，恐怕谁也没办法保证。近千年来，伊朗国内的抗议频发，两年一度的大规模游行示威已经成了保留巨目了，很多专家都认为其根本原因还是伊朗国内经济崩溃所致。那么这个国家的经济为什么会沦落到今天这个地步呢？军队经营商引起的腐败，西方国家启动的制裁。🎼教室集团的伟大不调，究竟哪个才是主要原因呢？盛祭一时的古波斯帝国又为什么会走上神权国家之路呢？伊朗的政治体制又是如何把宗教神权成功嫁接到民选机制上呢？接下来我们来扒开历史的迷雾，一探究竟。.🎼跟中国一样，伊朗也是一个拥有几千年灿烂历史的文明古国，前身名叫波斯。公元前550年，居鲁士大帝建立了人类历史上第一个横跨亚欧非三洲的国家波斯帝国。直到公元前334年，波斯帝国才被亚历山大大帝带领的马其顿帝国所征服。亚历山大大帝死后，马其顿帝国一分为三，波斯也由此进入了长达数百年的分裂时期。公元224年，萨沙王朝重新统一了伊朗高原史称波斯第二帝国。而到了7世纪上半夜，穆罕默德创立的伊斯兰教和阿拉伯帝国迅速崛起。没过多久，萨山王朝便沦陷在了阿拉伯人的铁蹄之下。在此期间，萨沙王朝末代。🎼皇帝的儿子曾一度逃至东土大唐，希望能从唐高宗这里借兵复国，但最终未能如愿。自此之后，阿拉伯人就成了波斯的统治者，伊斯兰教也随之取代拜火教，成为了波斯人的宗教信仰。后来，伊斯兰教内部因为最高领导人哈里发继承权问题，分裂成了实叶派和逊尼派。当时大多数阿拉伯人都站在了逊尼派这一边，而波斯人则选择了什业派。关于伊斯兰教的前世今生以及实业派。和逊尼派的区别。我们之前曾经专门做过一期视频，感兴趣的朋友还可以自行搜索观看，这里就不做过多的赘述了。阿拉伯帝国灭亡之后，同治伊朗高原这片土地的人，从阿拉伯人变成了蒙古人和突厥人。在被一族统治了近千年后，公元16世纪，波斯人建立的萨法维王朝才重新又掌管了伊朗。萨法维王朝建立之后，将伊斯兰教实业派定为了国教。国王依据古兰经制定了伊斯兰教法，并以此确。🎼立了国民生活各个领域的条条框框，包括要求全体女性统一佩戴头巾的政令，也是从萨法威王朝延续下来的。而波斯人第一次站起来抵制伊斯兰教，发生在巴列维王朝。巴列维王朝的统治始于1925年第任国王里撒汉在登基10年后，也就是1935年，将国民改为了伊朗伊维亚利安人的家园。Yeah.🎼李萨汉执政期间实行了一系列的现代化世俗化的改革。这些改革不仅体现在大规模发展工业，建立现代军队推行世俗教育以及法律改革上，还体现在了精神层面。李萨汉打压宗教势力旨在实现个人集权，并将伊朗构建为现代民族国家。在教俗博弈的过程中，伊朗女性的头巾就成为了一个极具象征意义的符号。Yeah.🎼李萨汗一度要求公共场合女性不准佩戴头巾，这属于跟宗教明着叫板了。在巴利维王朝统治时期，还发生过一段关于石油资源国有化的小插曲。1901年，英国商人威廉达西与当时的波斯国王签订了条约，借此拿到了整个国家的石油勘探权。8年后，由达西创立的英波石油公司，后来改名为了英伊石油公司，正式垄断了伊朗的石油资源。截止到195。年，该公司累计从这片土地攫取到了超过10亿美元的利润。🎼而伊朗人却仅仅只能从中分得不足两成的收益。眼看着英国人在自家厨房里吃火锅，吃的是不亦乐乎，自己却只能从锅里捡到一些底料。伊朗人民心里当然是不平衡的了。于是在1951年摩萨台出任首相之后，便迎合民意，大力推进石油的国有化改革，宣布将取消外国公司在伊朗的石油特许权，并正式接管英伊石油公司的全部资产，结果没过多久，英国的军情六处就。联合美国中情局策动了一场名为阿贾克斯行动的政变。在1953年把摩萨台赶了下去，伊朗的石油开采大权又重新回到了英美资本家的手里。这场政变过后，巴列维王室便彻底倒向了美国。美伊两国也至此迎来了一段蜜月期。1963年，在美国人的支持下，巴列维王朝的第二任也是最后一任国王李萨汉的儿子穆罕默德发动了一场名为白色革命的现代化改革。改革的机。🎼进程度远超他的父辈，至少在经济领域上，白色革命的初期的确称得上是卓有见树。1968年至1978年间，伊朗经济以年均16%到17%的速度快速增长。人均GDP也从1961年的160美元跃增至1978年的2250美元，但不可否认的是，穆罕默德能够取得如此丰硕的经济成果，其主要工程师70年代石油危机引发的油价暴涨红利。而。到了70年代后期，白色革命所带来的种种弊病就开始显现了，尤其是通胀问题。在那几年里，伊朗的通胀率估算已经超过了30%。而为了抑制物价的上涨，政府号召企业从成本上入手，缩紧开支，却间接导致企业进行大规模裁员，大批青年因此而失业。而与失业潮和飞涨的物价形成鲜明对比的是，王室成员们的高度腐败。.🎼截止到1976年，巴列维家族已经通过石油积累了高达数十亿美元的财富，约占到了当时全国GTP的10%以上。而国王穆罕默德为庆祝波斯帝国建国2500周年所举行的那场人类现代史上最奢华、最盛大的派对，更是彻底点燃了底层民众对上流阶层的满腔怒火。う.🎼还是那句话，人一旦对现状不满，就会开始怀念过去。眼看往室贵族们穷奢极郁，不顾百姓的死活，伊朗人民便开始怀念起宗教治国的神权年代了。在当时爆发的多起抗议活动，大多数也都是以宗教的名义出现的。所以在这个时候，流亡海外的伊朗什业派伊斯兰教领袖霍梅尼只要登高一呼，民众们自然就会八方响应，最终，伊斯兰革命爆发，1979年1月，国王穆罕默德被迫出逃海外。次年在埃及因为癌症而去世，革命爆发时，穆罕默德的儿子王储里萨巴列维正在美国接受飞行员训练，此后，他也一直流亡海外。1979年4月1日愚人节这一天，伊朗经过全民公投以98.2%的支持率，通过了新的伊斯兰共和宪法，正式废除了君主制，改国民为伊朗伊斯兰共和国。.🎼如果要在全球范围内评选出哪一个国家的政权机构最为复杂，伊朗绝对配得上一个提名。毕竟连英国金融时报的记者都做出过这样一番评价，说伊朗内部的人都不一定能搞得懂，更别提其他国家的局外人了。Yeah。🎼不过听到这儿，大家也不用下意识的皱起眉头。接下来我用几分钟的时间来尝试给大家拆解一下伊朗如今的政权运作模式。伊朗全称为伊朗伊斯兰共和国，宗教对伊朗的影响力从国民上便可见一斑。伊朗人口98.8%都信奉伊斯兰教，其中实业派占了绝大多数宗教思想可以说是深入人心，特别是在乡村地区，所以说治理国家肯定是不能脱离神权的。但是在伊朗城市地区。很多人早就世俗化了，他们更倾向于西方的民主制度。🎼那这该怎么办呢？霍梅尼非常的聪明，他拿出了一个折中的法子，这个法子可以用8个字来概括民选治国宗教坚国。先来说说民选治国这一块，伊朗的伊斯兰议会成员，专家会议成员，包括总统都是通过民选产生的。伊斯兰议会是这个国家的立法机构，议员总共有290名任期4年通过选民直接选举产生，普通人也可以参选，而专家会议则由80多名伊斯兰教神职人员。组成成员同样由选民直接选举产生。伊朗最高领袖只受专家会议的监督。如有必要，该机构有权罢免最高领袖。所以说，专家会议在本质上相当于是坚国机构。う。🎼伊朗的总统也是由选民直接投票选举产生的，但跟其他国家的总统不同的是，他只是这个国家的二号人物，职权极其有限，地位就相当于最高领袖的使唤丫头。说完了民选治国，接下来我们再来看看宗教坚国这一部分。按照宪法最高领袖，不仅是伊朗国家的最高领导人。同时也是什叶派穆斯林最高等级的宗教学者大阿亚图拉。伊朗伊斯兰共和国的首任最高领袖。霍梅尼他在1989年因病去世之后，继任者就是今天的哈梅内伊。在伊朗最高领袖掌握着宗教政治军事的最高决策权，权利不会受到任何的制约。有朋友可能要问了，你刚才不是说专家会议有权罢免最高领袖吗？怎么又说他不受制约呢？各位先别着急，如果大家了解了专家会议成员是怎么产生的，就明白这是怎么一回事了。专家会议的候选人的确是通过选民直接选举产生的？🎼但要说到这候选人能不能真正的进入专家会议，选民们说了不算，负责审查的宪法监护委员会说了才算。宪法监护委员会共有12人，其中6人是宗教法学家，由最高领袖直接任命。另外6人是普通法学家，由司法系统的最高负责人、司法总监进行推荐。那么这个司法总监是由谁来任命的呢？当然还是最高领袖。这也就是说，监督我的人也是需要被。我监督的人，你说这个专家会议可不就是个摆设吗？宗教坚国的本质在于它可以确保神权大于民权。任何人想要通过民选机制进入伊斯兰议会专家会议，甚至是竞选总统都需要经过宪法监护委员会的审查。不过最高领袖觉得这样可能还不够。于是他又加了一个双保险。这个双保险就是确定国家利益委员会。确定国家利益委员会是一个由最高领袖委任的行政议会。我们可以把它理。🎼解成是最高领袖的顾问团。一旦伊斯兰议会和宪法监护委员会发生意见相左，决定国家利益委员会便会居中调解。至于这伙人的立场究竟代表的是神权还是民权，相信都不用我多说了吧。最高领袖不仅是政治上的一把手，同样也是军事上的一把手，跟其他国家。
