大亚湾的中微子实验装置啊在服役了9年后，在今天啊光荣退役了啊。大亚湾在服务期间呢是做出了巨大的基础理贡献呢，那就是发现了中微子的一种全新的震荡模式。那咋回事呢？首先说啥是中微子啊，它有一个外号叫幽灵粒子，因为它非常非常非常小，非常非常非常轻，质量几乎就是零运动速度几乎就是光速，并且它不带电，很难被发现。那后来为啥能被发现呢啊？这个就要说到上世纪30年代，当时科学家们啊在研究贝塔衰变的时候，发现一种诡异的现象，就是中子在衰变成质。并放出一个电子之后呢，反应后比反应前莫名其妙的少了一份能量。但是实验室里呢也没有看到其他东西出来，能量守恒被打破了啊，怎么算都对不上。据说当时啊著名的足球守门员物理学家波尔都绷不住了，表示要放弃能量守恒定律。这个时候啊人称物理学界怼王的炮利提出，不对，我们还是要相信能量守恒的啊。所以呢炮利认为一定有一个难以发现的小粒子在贝塔摔变中产生，果不其然在50年代的时候，有两个科学家在矿井里搞了个核反应堆，发现了中卫子还拿了诺奖。值得一提的是啊，这两科学家做的实验，其理论基础是我国物理学家王淦昌老先生在1948年提出的这个中微子除了小核心以外，还有奇怪的特性，那就是它非常的浪。中微子总共有三种，分别是电子中微子谬中微子和套中微子。中微子之所以浪呢就是它自己会在三种中微子当中切换，一会是这种，一会儿又变成那一种。这种现象就叫做中微子震荡。但是中微子浪的方式呢有多种选择，就是在不同种类中微子当中切换的规律啊不尽相同，对应了不同的震荡模式，大亚湾中微子实验中。😊发现的就是一种以前从来没有发现过的全新的中微子震荡模式。中微子身上还有很多奇特性质。比方说中微子只有右手中微子，没有左手中微子，也就是中微子的自旋方向永远跟运动方向相同，不会出现相反的情况。这一点恰好也印证了杨振宁跟李正道的弱相互作用当中的与称不守恒定律，因为中微子只能发生弱相互作用，强力和电磁力一概没有，至于中微子为啥那么浪啊，他为啥要震荡，目前还不清楚，等我以后回去搞学术呢？就想研究一下这个问题。大亚湾退役以后啊，江门新建的中微子。实验室呢将投入使用，进行更多的中微子研究。看来我可能以后要多去去江门啊，粒子物理研究任重道远，为大牙湾点赞，为祖国点赞。
