生物界啊一直有一个未解之谜，那就是地球上的所有生物，包括动物、植物、细菌等等，所有生命，是否具有同一个祖先，这叫common decent啊，也就是地球上最早出现的生物是不是只有一种。关于这个问题啊，18世纪就有人开始讨论了。康德认为，根据对各种生物的观察，表现出的种种共同点，所有生物应该拥有共同祖先。达尔文的爷爷却认为，这样的假设实在是太大胆了，不能妄下定论。达尔文本人提出进化论以后呢，也支持康德的观点。这个问题啊，到人类发现DNA以后就开始出现了。更多靠谱的依据了，主流观点认为确实应该有共同祖先。证据有很多啊，首先所有的生物都有一样的生物化学过程，在生长的过程当中都是DNA转RNA在复制，会合成各种蛋白质。还有就是所有的生物都有共同的23种蛋白质和6331组基因，似乎这些证据啊都指向所有生物拥有共同组先的事实。但是有一个现象很有可能推翻这个结论啊，那就是趋同进化现象convergent evolution。也就是生物学家发现啊，在同样的生存。😊环境压力下，例如光照、气温、湿度、盐度等等，氢缘关系上很远的物种会进化出类似的特性。譬如说琉璃都和鸾凤玉大致是两种仙人掌，但这两种东西啊在氢源上比较远，它都不是一个属的植物，但是在类似的环境下呢进化出了类似的形态，这就是趋同进化。所以我们并不能保证地球上的所有生物在某一个时期，因为环境的巨大变化，例如大的冰河剂之类的原因，导致它们往同一个方向进化，从而才展现出类似的基因特征。用数学的语言。来说呢，趋同进化打破了生物进化的一一对应关系。有可能地球上最早有不同的生物，在特定的情况下，大家往同一个方向进化，并产生了基因混合的现象，最终都混在了一块。也就是或许在地球发展的中间时期，我们确实存在同一个祖先，但是这个祖先的祖先可能是不同的最早祖先进化过来的。我是觉得这个问题吧，可能永远无解。因为地球经历了40多亿年的演化，我们无法把401年的具体历史都遍利一遍，除非做个时光机会去看看。但是还有一种可能性，就是如果我们能够回答另外一个。😊问题，那就是让生命诞生的基本化学过程是不是只有一种。如果是它是不是从物理上只能导致唯一的生命形式，如果答案是唯一的，我们才能够自信的说，地球上的所有生物只能存在同一个祖先。所以你觉得人跟白菜它到底是不是一家人呢？关注我，跟科学交个朋友。😡
