。🎼你对能量这个词肯定很熟悉，但是能量到底是个啥玩意儿，我想你一时半会儿可能会想不明白。那百度上对能量的解释呢就太多了。比如能量是对应于时间平移对称性的守恒量。能量的本质是物体运动状态中的一个守恒量。当然，这些解释肯定也对，但听完总觉得像是学了一句正确的废话。如果没有深厚的物理功底，这些解释对你来说就特别的。空洞乏味。其实呢通俗点说就是不管你是唯心或是唯物主义，你先假设世界呢确实是物质的，物质就是客观实体。而物质这个玩意儿有个最大的特点，就是总在不停的运动，至于运动的原因，你就不要过问了，这是个死循环。没有因果，你如果继续问因果，那就陷入到了无穷的陷阱之中了。那就得搬出上帝老人家了。咱们是科学的，不玩这套，所以就不钻牛角尖了。而。🎼物质的状态有静止匀速直线运动，加速运动这几种，只要有加速运动，那么所有物体的静止和匀速状态则都变成相对的了。这是因为我们可以随便的换参照物啊。如果一个静止的书桌把加速奔跑的人作为参照物，那么书桌就是加速的。所以物质的静止是相对的运动才是绝对的。严格点说，应该是加速运动呢才是绝对的。既然运动是绝对的，那么人类可得好。好好研究一下运动了，可我们得怎样开始入手呢？在这里你得先思考这样一个问题。在华氏度或者摄氏度没有出现前，你可以感受到水温很烫，但是你却说不出来这到底具体有多么烫，你只能用很烫这样的词语粗略的表达这种感受。最后呢摄氏度的出现可以让你感受以具体度量对水温的感受了。这时候你便知道原来呢是68度啊，其实运动也是这样的，燃烧的本质是原子。🎼间的运动作用，宏观表现是热能，水分子的运动表现在宏观也可以表示成热能。光子的运动的宏观表现可以是光能量，油原子的运动可以表述为裂变。我们呢叫核能，其本质都是物质的运动。我们要量化这些运动变化现象，就得发明一套量化系统，那就是能量变化赋予了能量，如果世界只是静止或者匀速直线运动，那么能量就毫无意义了。只有变化的运动，才能体现能量。意义变速运动就是不同物质运动形态的转换过程。势能是运动转换之前对物质状态在量刚上的量化值。想象一下，理想状态下，大铁球状小铁球的动能传递过程。假设宇宙只有惯性状态，那么势能也是毫无意义的。因为没有运动转换了，发明势能这样的量化概念就毫无意义了。运动转换可以理解为消费行为，势能就可以理解为财富。如果全世界都没。🎼消费行为，那么财富的概念就没有意义了。为什么核能、光能、热能、势能可以相互转化呢？不同名称之间的能量为什么可以统一起来呢？其本质正是因为能量的本质，只不过是物质的运动而已。运动离不开物质，你能想象出非物质的东西在运动吗？而能量则只是描述运动而已。能量是对不同物质运动的相互转化的度量罢了，是人发明出来的度量工具，仅此。はいい。在回答这个问题之前，你先得思考一下力存在吗？我的回答是存在的，因为力代表的是物质之间相互作用的这种现象，相互作用在宇宙中肯定是客观存在的。但是力这个量化概念却是发明的。从理到能量能量代表的是不同物质之间运动转换的这一现象。此现象呢也是客观存在的，而能量这个词是发明的，应该这样理解，物质运。运动的相互转换是客观存在的，而用能量量化物质运动相互转换的这一思想概念是人为发明的。
