Yeah。不知道你发现没有啊，欧美发达国家最近反制的这个事儿啊特别多啊，近的呢比方这个西班牙的创业者哈维尔一看就是个忽悠人事，居然那么多人信远的呢有地平说。哎，美国呢据说有800万地平说的信奉者。前段时间啊，这地平说的大佬为了看看地球啊，是不是真的是个球，还自制了火箭飞上天，然后把自己给搞挂了。按理说呢，这欧美的教育水平应该很高啊？但为何会频繁出现反制的事情呢，其实这个原因啊，论语里面一早就说了，叫子曰学而不思则罔，思而不学则殆。也就是说啊光。😡思考不学习和光学习不思考呢都是不行的那反制是因为什么呢？反制啊主要是思而不学则殆，想的太多就是不学习。为了方便理解呢，我发明了一个四象限归纳法啊，把思考跟学习分为两个维度，横坐标是学习，纵坐标是思考，越往右代表越学习，越往上代表，越思考。这四个象限分别是什么呢？哎，先看第三个象限就是极度不思考和极度不学习，这个方向推到极致啊，其实就是动物啊，当然可能有人会反对啊，说你咋知道动物不思考，不学习呢？这里我们说的思考跟。学习啊是智慧生物的学习跟思考啊，比这个强一点的呢，一般叫文盲啊。再看第四象限，只学习不思考。这种情况呢，一般是我们说的书呆子，或者说叫科学教，就是认为凡是科学的都是正确的这是典型学的太多，思考太少的例子。只知道看课本，熟不知科学也是在不断自我推翻中进步的。第一象限呢走到极致，我认为可以叫做泛哲学家，这里加个泛的意思是呢，并非一定是要做哲学研究的人才是又思考又学习的。各个领域都可以做哲学式的思考。就比方很多物理大师走到极致以后。思考的是哲学问题，哪怕很多顶级企业家做的也是哲学式的商业思考。再比方说像这个管理大师德鲁克啊，你去看他的书，就感觉他是在探讨管理学的本质。凡是触及本质的东西啊都具有哲学性。要不然怎么国外的博士学位PHD全认是doctor philosophy呢。第二象限只思考不学习这个象限一般叫妄人，大部分名科也落在这个象限，反制也落在这个象限，思而不学则带啊。如果你完全不学习，你从头开始自己思考，你自己研究，你，你就只能自己从2000多年前的。人类的认知水平开始，自己把欧吉里德推导一遍，把苏格拉底柏拉图、亚里士多德的问的问题全都研究一遍。像亚里士多德一样写个几十道数，但大部分都是错的。也就是如果你纯思考，你就得从2000多年前的状态开始，即便假设你智商超群，你也不可能有那么长的命。但是呢你又生活在现代社会，你所面临的知识问题不是古代的知识问题。这要直接思考啊，还填不上2000年的这个知识缺口，就势必导致这些人成为妄人，强调思考的一个重要要素，就是要具有怀疑精神，只思考不学习的人呢，由于缺乏知识。就会迷惘，迷惘就会变得开始越发什么都怀疑。就比方这个地平说的信奉者，他们其实只相信眼见为实，所以他们怀疑一切科学共同体给出的研究结果，还会用各种阴谋论的观点去进行揣测。他们不学习只思考，所以阴谋论的说法更加能够满足他们怀疑的需求。他们的价值取向就是怀疑当一个怀疑论者怼天怼地怼空气，会让自己觉得自己是个爱思考的人觉得很爽，然后呢就恶性循环了。那为什么欧美这样的反制现象那么多呢？根据我的理解啊，我觉得有两层原因，第一呢是欧美的教。体系当中啊特别强调一个东西叫critical thinkinging。翻译过来呢叫批判性思考。我去读书的时候啊，国际留学生的orientation上学校会给你强调两个事儿。第一个呢是学术诚信，不要抄作业。第二个呢就是这个critical thinking。所以呢在欧美教育体系当中啊，批判的怀疑的种子是深入人心的，也就是欧美教育体系非常强调思考啊，这固然是无可厚非的，学术的本质呢就是思考嘛，但是呢第二个点就是欧美人的学习欲望其实是不强烈的，为什么呢？一方面，他们经济啊相对发达，人们没有强烈的通过。学习去获得社会竞争力的这种意识。学习多累啊，学习是个很反人性的事儿，能把学习当成乐趣的那确确实是少数人。再像欧洲很多国家啊，这福利制度太好了，你不学习他也不会饿死，人家更加追求所谓享受生活。所以一方面呢教育体系里面强调思考。但是现实里面呢又不需要他们太多的去学习，这不就思而不学则带了嘛？这个反制的第二象限的人呢那不就有了嘛，所以思考固然重要，学习也同样重要。不过我相信我的粉丝呢既然是我的粉啊，大家都知。少是在第一象限的。当然希望你可以往第一象限的极致去追求发展啊，你会发现越学习，越思考就越快乐。关注我，跟科学交个朋友。😊
