🎼 hello,大家好，我是林mo，欢迎收看诉说宇宙。经过之前几期关于黑洞的相关介绍，我们发现黑洞就像宇宙中的一只饕餮怪兽，见什么吃什么，管你什么东西，我都不放在眼里。🎼但是有一种天体可以说是黑洞见了他都想绕着走。哎，究竟是什么样的天体，能让黑洞这种怪兽都害怕呢？他就是类星体，英文名叫盔子。台湾地区直接应译为魁煞星，漫威里还有个同名的超级英雄。🎼不过电影里目前还没出场，类星体这个名字听起来貌似平平无奇。不过，它可是20世纪60年代天文学的四大发现之一。别看它的字面意思是类似恒星的天体，但是恒星和它完全可不能相提并论。🎼其实不只是恒星，宇宙中的目前已知的任何天体，在他面前都要俯首成沉，包括那些什么都吃的黑洞。那这个类星体到底是何德何能，有如此魄力呢？我们先看一下它都有哪些特点。首先就是它具有极高的亮点，有多亮呢？我们知道超星星爆发发出的光已经非常非常亮了。🎼亮到能够照亮整个星系，但是因为这是爆炸产生的光，所以它持续的时间非常短，通常只会持续几周或几个月。你可能会说这也不短啊。但是你要放到宇宙尺度来看，它就像照相机闪光灯一样，咔嚓一下就没了。那类星体有多亮呢？照亮星系可以说只是最低标准。🎼经常一个类星体的亮度能够抵得上成百上千个星系发出的光，这使得它的光能够在100亿光年以外的地方还能被观测到。相比之下，星系中心常见的那个恒星级黑洞，它周围辐射出来的光实在少的可怜。所以说黑洞在他面前也是要俯首称臣的。🎼更重要的是，内星体发出的光可不是昙花一现，而是像恒星一样持续的发光，不断的向外辐射能量。这还不算，按理来说，拥有这么大能量的天体，应该有着巨大的体积才对。但是类星体的尺寸却非常小，通常只有几个光天，最多几光年。要知道光我们小小的银河系直径都有10万光年。🎼 说完了类星体是个什么样的偏体之后，我们再说一下它是怎么发现的。类星体的发现和黑洞完全不一样。黑洞是先通过理论计算，发现怎么会有个这么奇怪的东西，然后才通过各种现象去验证。而类星体则恰恰相反。🎼他是先被观测到有这么个诡异的东西，再去通过理论推测它究竟是个啥玩意儿。类星体为什么早些年没被发现？一直到上世纪60年代才被发现呢？主要是因为它的红移非常大。什么叫红移？就是说因为宇宙在膨胀，离我们越远的天体，它远离我们的速度越快，它的辐射波长会变长，光谱谱线会像红色的一段片，所以叫红移。🎼在这之前，我们观测的所有天体，红衣量最多只有0.0几。而第一个发现的类星体，它的红衣量就有0.1几。以至于刚开始人们根本就没有意识到它是红衣。压根儿就没往那方面想，还以为发现了什么新元素呢？后来荷兰天文学家马丁施密特他意识到了这个光谱好像有点眼熟，后来发现原来是经过了大幅度红衣后的谱线。🎼从而类星体才正式被发现。红运量这么大，说明了什么呢？说明这个类星体比我们想象的要远的多，最先发现的是0.1级。之后发现的越来越大越来越大，3点多4点多，目前已经破期了。🎼所以类星体可以认为是宇宙中红一量最大的天体，也就是目前人类能够观测到的宇宙中离我们最远的天体。同时也可以认为它是宇宙中最早形成的第一批天体。虽然我们已经实际观测到了类星体，而且数量很多很多，目前已经观测到的大概就有20多万颗。但是关于类星体本身究竟是什么，目前在理论上还没有搞清楚。🎼各种猜想众说纷纭，早年甚至有些观点认为它就是传说中的白洞。不过，后来随着哈勃望远镜拍的一些照片，有了一些可靠的观测证据。发现它是有稀击盘的，而且有喷流现象，这就和已知的黑洞模型非常像了。所以目前主流观点认为，类星体中间是一个超大质量的黑洞。🎼因为它的辐射的能量巨大，所以推测它在以极快的速度通过吸击盘不断的吞噬周围的物质。具体有多快？有人测算过。要想维持自己的能量来源，他必须以一年吃一个太阳的速度进食，可见他真的是饕餮中的战斗机。这个黑洞假说只是目前比较公认的说法，也有一些反对的观点。🎼比如说类星体的红仪可能是非宇宙学红仪，就是说不是哈勃定律算的那个红仪，不能那么去算距离。这些类星体可能并没有那么远，他们也给了一些证据。比如说之前就发现过一个星系的不同部分的红衣，竟然有很大的差别。这个类星体很可能也和这个现象类似。🎼正因为大家对类星体的本质还存在争议，所以诺奖也一直没有颁发给那个史密特，他也是着急的不行，毕竟都九十来岁的人了。不知道还有没有西格斯那样的好运气，能在有生之年拿到诺奖，祝福老爷子吧。好了，我是尼vo，诉说宇宙，下期见，拜拜。
