🎼通俗易懂聊宇宙，这里是诉说宇宙，我是林某。之前我们已经聊了长城空洞这些宇宙中真正的庞然大物，以及这些大尺度结构是如何借助暗物质而一步步形成的。🎼关于暗物质前面连续做了三期，不少人反映内容有点太硬了。没办法，宇宙学里暗物质是个不得不说的大块，还是想让大家多了解一些，不然只说一些千篇一律的，没啥营养。不过这期我们可以放松一下，来说一些轻松的。🎼对于之前介绍的那些大赤度结构，我们一般是通过射电望远镜来观测的。对于射电望远镜，它的原理其实和收音机类似，它没有目镜、雾镜这些东西，而是通过巨大的天线来接受微弱的无线电信号。Yeah.🎼然后信号会经过进一步的放大和去噪，最终由计算机绘制出各种曲线。天文学家们就是根据这些曲线来分析其中包含的宇宙信息，难道所谓的可观测宇宙只能通过射电望远镜来间接观测吗？如果只通过光学望远镜的话，是否可以直接真正意义上的看到那些遥远的天体呢？当然可以，就拿重点观测可见光不断的大名鼎鼎的哈勃望远镜来说，它的全称是哈勃空间望远镜。为什么叫空间。望远镜因为它相当于一颗人造卫星，直接运行在大气层之上的太空中，这样可以免受地球大气的干扰，能见度超好。所以空间望远镜的口径虽然比一般的地面望远镜要小得多，但是效果却是有过之而无不及。🎼关于空间望远镜的设想，最早可以追溯到上世纪40年代。当时美国的天文学家莱曼斯比特提出了建造空间望远镜的好处，由于摆脱了地球大气的干扰，空间望远镜不但可以获得更高的分辨率，还可以观测到那些被大气层大量吸收的红外线和紫外线。就拿现役的这些空间望远镜来说，除了主要探测可见光波段的哈勃外，还有专门用于红外波段的斯密特望远镜X光波段的钱德拉X射线天文台和XMM牛顿卫星，还有专门研究伽玛高能射线的费米伽玛射线、空间天文台等等。🎼其实我国也有一个自己的空间望远镜，就是2015年发射的悟空。其实悟空它是个暗物质粒子探测卫星，主要用来探测高能宇宙射线以及暗物质。还是先说回哈勃，其实哈勃望远镜诞生的整个过程是相当坎坷的。自从建设空间望远镜的设想被提出来以后，斯皮特一直致力于空间望远镜的推进工作。🎼终于在上世纪60年代，这一工作被提上日程。当时的计划预计是1979年发射，但是后来遇到了各种资金问题，因为在太空建一个望远镜和在地上建一个天文台，两者消耗的资金根本就不是一个数量级，完全超过了领导层的预期，因此，国会针对该项目的预算是一直砍。最后在全国天文学家们的集体游说下，最终参议院恢复了之前被国会砍掉的一半预算。Yeah.🎼不过资金缺口还是很大，只能想办法继续省钱。原本3米口径的镜片缩减成了2.4米，之前还考虑先建1个1.5米的测试镜，也直接不搞了。同时还把欧空局拉来做合作伙伴，说白了就是你掏点钱，到时候建好了也让你用用。最后一直到了1978年，才终于着手开始设计。1980年才正式命名为哈勃。这里查一觉，本期里的哈勃指的都是哈勃望远镜，不是艾德温哈勃本人之前还设想着1979年发射呢，这眼看不可能啊，于是发射日期推迟到了1983年。🎼不过，事情进展依然不顺利。首先，作为一架光学望远镜，镜片是最最关键的部分。根据哈勃的设计规格，镜片抛光的误差要控制在30纳米，结果光抛光工作从1979年一直干到了1981年底，所以发射日期也跟着又推了一年，推到了1984年。Yeah.🎼其实这个时候整个项目的进度就已经有点失控了。na萨之后又被迫接二连三的继续延后发射。这时候发射日期已经推迟到了1986年的10月份。不幸的是，在1986年年初发生了众所周知的挑战者号事故，7名宇航员全部遇难。此后，所有的航天飞机被停飞，整个空间计划不得不暂停。后来，随着1988年航天飞机的复飞，哈勃望远镜终于被预定在1990年发射。🎼最后，在1990年4月24日，哈勃终于由发现号航天飞机送入轨道。不过接着还有个插曲，原本人们满怀希望的等着看哈勃拍的高清照片。可是当人们看到传回来的照片后，傻眼了。照片和预期效果完全不符，就像近视了一样。🎼后来分析发现原来是之前主镜的镜片磨错了，边缘部分磨的太平了，于是最后不得不给哈勃又量身定制了一副眼镜。然后在1993年有奋进号带给哈勃。从此，哈勃才开始在天文观测领域大显神通。有了这么个高清设备，简直就像up主手机换re，原本那些地面上往远镜拍出来的炸画质，现在都有了高清大图。而且更重要的是，现在可以拍到很多前所未见的遥远信息。那我们到底可以看到多远的地方呢？哎，这里面又有一个颇具戏剧性的事情。🎼话说自从有了这么个天文观测神器之后，各国的天文学家都是争着抢着排队申请观测时间。而在这中间有一个小组申请的区域，竟然是天空中一小块漆黑一片，看起来没有任何东西的地方。这种报告明显就不太可能通过。不过空间望远镜研究所的主任，他有个特权，就是在哈勃的所有观测时间中，他有10分之1的时间被划分为主任的自由支配时间。我。🎼当时的主任罗伯特威廉姆斯直接大笔一挥，一脸征用了10天，这就让很多人不爽了。我们这么多人还排队等着呢，你们却花大把时间去拍一个明知道啥都没有的空地方。何止是渔船，简直就是渔船，这公平吗？不公平。其实这个漆黑一片的地方可不是随便选的。🎼他是该项目组从满足种种条件的候选观测范围中，经过层层筛选，最终选定了一个位于大雄座，面积不到满月的1%的这么一小块地儿。随后，经过对300多张拍摄图像进行一系列繁杂的处理和拼接后，在次年的美国天文学会会议上，最终公布了这张照片。照片一公布，之前那些等着看笑话的人立马闭嘴了。因为之前认为漆黑一片空空如也的地方，竟然布满了大大小小密密麻麻的各种天体。而且这里面绝大部分看到的亮点都是一个个的星系，一共大约有3000个，甚至有一些还能够通过外形结构，明显的看出来是个漩涡星系。🎼而大部分的星系都仅仅只有几个像素点大小。按照官方说法，这些星系的亮度比我们晚上用肉眼看到夜空中最暗的星还要暗上40亿倍。这些蓝色的小点里边有一些是距离我们100多亿光年外遥远的类星体。类星体的名字是因为最早发现的时候，人们还搞不清楚它到底是什么，只是觉得像恒星，但是又不是恒星。🎼不过现在基本已经可以确认它其实就是一种离我们距离非常遥远，诞生于宇宙早期的极为明亮的活跃星息盒。因为距离我们100多亿光年，所以我们看到它的样子，其实是他100多年前的样子。关于这个类型体，先挖个坑，后面再说这张外太空深处的照片被命名为哈勃深空厂，或者哈勃深空。🎼他也成了naSA最值得骄傲的照片之一。在这之后，又过了两年，1998年，哈勃又在南天球拍了一张类似的深空照片，可以看出，南天球的这张照片整体来看和之前北天球的照片极为相似，这也再次印证了宇宙学院里，宇宙在大尺度下是均匀且各相同性的。Yeah.🎼那这就是我们看到的最远的地方了吗？在2003年到2004年间，哈勃先后花了70多天，累计曝光800次，平均每次长达21分钟，同时还叠加了几种不同波长的曝光数据。最终生成了一张图像，被称为哈勃超神空。这张图片包含了将近1万个星系。嗯。🎼有些甚至是130亿年前的景象，这也是为什么在这里我们看到的都是类似一个个的星系，而没有星系团的存在。就像刚才说的，距离我们越远的地方，我们看到的景象越是古老。而星系团在宇宙中形成的相对较晚。所以在深空区域我们看到的往往是些古老的类星体。所以哈勃超深空可以帮助我们了解宇宙形成初期，那些星系是如何形成和演化的。Yeah.🎼由于这张照片面积占全天球面积的千万分之1。所以根据宇宙学原理，我们可以大致估算一下，就是现在在目前可观测宇宙中，像银河系这样的星系，数量大约就是有1万乘以1000万，也就是1000亿个。要不怎么说，单从概率上来看，外星文明几乎是一定存在的。那这就是我们看到的最远的地方了吗？🎼在2012年，哈勃又再次公布了一张空前的升空照片，哈勃极升空。这幅图像结合了近10年的深空照片，主要拍摄的是位于先前的超深空中心的一小片区域。在这里，哈勃拍摄到了超过132亿年前的极为年轻的星息，也就是在宇宙大爆炸之后不到5亿年的星系。这些星系发出的光经历了132亿年的漫长旅程，刚刚抵达地球。此时，它的光度甚至仅仅只有肉眼分辨能力的。100亿分之1。同时我们也意识到，可观测宇宙中的星息数量肯定远不止那1000亿个。🎼虽然通过哈勃，我们一次次看到了越来越远的宇宙景象，但是由于空间膨胀的原因，这些遥远的光的波长已经被拉的非常长，表现出来的特征就是红衣量非常大。所以对于探测更加遥远的天体，还是得依靠红外波段，而非可见光紫外线这类短波。因此，最新的也是目前最受关注的号称歌王的詹姆斯韦伯望远镜即将登场。🎼为啥称它为歌王呢？因为这个韦脖望远镜和当年的哈勃尔一样，也是经历了严重的超支等种种问题，发射时间也是一割载割。原计划是2007年就发射了，最初预计耗费5亿美元。但实际截止目前，整个项目总耗资已经将近100亿。不过，最新计划貌似是今年2021年一定会发射，至于会不会再放鸽子，哈，大家拭目以待吧。好了，通俗易懂聊宇宙，我是灵木，诉说宇宙，下期见，拜拜。
