🎼很多人问我说，莫扎特有一首作品K448啊，听了可以提升智商啊。所谓K448呢是莫扎特的作品编号，这是一部3乐章的双钢琴奏鸣曲啊，不是四首连弹，是两架钢琴。莫扎特的两架钢琴作品是很少的。看过交响情人梦呢就知道啊，这首曲子呢是西亚ki萨玛和no的这个定情曲啊，听上去呢是这样的。😊 🎼  🎼。The。啊，这是我跟我的钢琴家好友吴磊合作的啊。这个没错，就是那个吴那个磊啊，这货呢虽然不大出名啊，但谈的是真心好啊，是那是相当相当好。我跟吴磊呢练了5分钟啊，瞎谈呢啊，凑合天get一个大意就行了。要是不好听，那是我的问题，不是吴磊的问题啊。这曲子呢据说是当年莫扎特给一个维也纳的女钢琴家写的啊，他是莫扎特的学生，比莫扎特小两岁，写这个曲子的时候啊，莫扎特25啊，莫扎特呢应该是26结婚的，然而并不是跟这个女钢琴家结婚啊，所以这个曲子吧，写来干嘛嘛，请自行想象，反正这个女钢琴家确。爱上了莫扎特啊，说听这个曲子能提升智商的那是误传了啊。最早的时候确实有这样的科学研究啊，叫莫扎特效应啊，是说呢听莫扎特的曲子可以在短时间内提升一部分的智商啊，主要是对空间感的提升有帮助，但只是短时间并不很久，类似于打击血，并且并非K448这首曲子有这个效果啊，而是一系列莫扎特的作品都可能有这个效果啊。K448呢只是用来做了最早的样本。莫扎特的风格从小到大都很统一啊，听上去跟4481致的曲子莫。特他多了去了，音乐对人脑能够起作用，我觉得是属于正确的废话，要不然人为什么要听音乐啊，别说人脑了，音乐对植物都有效果。有植物学家做实验，给两株葡萄做实验啊，这个一组听音乐，另外一组不听，结果发现听音乐的长得更好，但结论并非具体哪个作曲家听着长得更好啊，而是对某些特定范围的频率，植物是500到1000赫兹，这个植物会比较喜欢这个频率呢就跟小提琴的表情音语比较重合。所以拉小提琴的朋友啊可以试试养。一些职务啊，关注我，跟科学交个朋友。😊
