网络热门科普视频鉴定第十八代啊，第一，甘油这么神奇，把烧杯放到甘油里面，这个烧杯居然消失了，这是魔术吗？啊，并不是仅仅是因为烧杯锅里啊跟这个甘油的折射率接近而已。我们能看到一个烧杯的存在，是因为光线进入烧杯以后，因为折射偏离的路线，所以看上去会有一个物体存在。而如果该油跟烧杯玻璃折射率接近光进去之后就不怎么偏折，就好像走直线一样进入了我们的眼睛，我们就感觉没有烧杯的存在了。第二，这个有点意思啊，两点之间不是直线最短吗？怎么这个小弹珠从曲线走下来比直线走的更快呢。这个不是营销号啊，这叫最速绛线，就是给你两个点A跟B在中间找一条线。请问这条线什么形状，使得小球从A到B的时候时间最短，两点之间直线虽然最短，但是有重力啊，你往下弯一点，是不是加速更快了？虽然距离远的，但是速度快能够补回时间呢，就能够更快到达最速降线的函数形式是一条旋轮线，就是你想象有一个轮子啊，你让这个轮子在地上滚动的这个时候轮子上任何一点在空中划过的一条线啊，它它都是最速降线，不过要上下颠倒啊，这在历史上是个非常著名的问题啊，用传统力学。方法涉及到一个很高级的数学领域叫泛寒分析。但是用光学方法，光程最短原理却可以很简单的做出来。第三，海森堡是不是故意算出了一个小数点，让德国没有造出原子弹，避免了几亿人的死亡。这个营销号虽然有点夸张的嫌疑，但大方向没有太大毛病啊。这关于海森堡到底是不是故意干扰了德国搞原子弹啊，历史上是个悬案，算错小数点肯定是不会的啊。这个德国研究原子弹，又不是只有海森堡一个人，海森堡是项目负责人，有一部讲爱因斯的电视剧啊，倒是比较真实的还原了。当时的情况说是当时啊听说美国在。广岛长期扔了原子弹啊，德国这边的这个物理学家惊呆了，说这居然能做出来。海森堡就说哎呀，这没啥难的，我可以讲给你听嘛，然后就把原子弹的原理说了一遍啊，居然跟老美那里的原子弹原理没有什么大的差别。这段对话被当时负责监听海森堡他们这个老美的人给录了下来。所以基本上更多人是认为海森堡的确是故意阻碍了德国原则的研究进展啊，但不是算错小数点，并且老实说啊，你说谁能算错啊，我都相信啊，你说爱因斯坦能算错，那我真太相信了。众所周知，爱因斯坦数学水平，在这批顶尖物理学家里面估计是垫底。但你说海森堡算错，我是不相信的。海森堡可是敢于在博士阶段硬钢湍流问题的人，但凡学过量子力学的人，都知道海森堡的数学功底，尤其是代数功底厉害到什么程度。今天就讲这么多，再有问题多多艾我啊，专治不明白，关注我，跟科学交个朋友。😊
