什么在木星上登录，木星有路让你登吗？很早之前，在太阳系系列我们说过，对于气态行星，包括天王星、海王星这种冰巨星来说，气态行星的定义并不在于它内部是不是都是气态。不管什么行星，基本上他们都有一个固态的内核，但这显然不能算作是行星的陆地，所以气态行星更多要表达的是，我们很难明确定义行星的表面在哪里。Yeah.就拿太阳系中最大的气态行星木星来说，光我们能够看到的木星大气层部分跨度就已经超过了五六千公里。而在几千公里以下，这里的云层更加浓密厚实，而且由于压力的上升，氢气在这里逐渐开始液化变成了一种超流体，所以这里处于的是一种气液混合的状态。🎼和我们印象中的液氢不同的是，地球上植备叶氢通常需要在极低的温度条件下，而在木星内部，因为高压的原因，这些液态氢相对而言是热的。在这些温热的气液混合的云层下面，液体的占比会越来越高，最终整个空间会被液态物质充满，直至核心部位。所以某种意义上木星可以算作是个液态行星，而非气态行星。🎼对于这样一个星球，人类自然是没有办法去真正登陆。但是如果我们驾驶飞船进入云层，然后不断下降，强行去登陆，那会怎么样呢？首先，在还没有到达木星，正在靠近木星的路途中，你就会遇到第一个致命问题。辐射这个辐射并不是由木星直接释放的，而来源于木星磁场收集的太阳辐射。木星的磁场要比地球磁场大得多，甚至它的一些卫星都处于它的磁场保护之下，所以你可能远在几十公里外，就开始遭受木星磁场带来的致命辐射，而且随着逐渐靠近木星辐射的剂量也会越来越强。Yeah。不过假设你的飞船可以阻挡这些辐射，于是你顺利的来到了木星的上空。这时候木星巨大的引力，使得飞船不得不打开巨大的降落伞，或者开足马力，以抵抗重力，否则你连同飞船将会被木星的引力所吸引，以每秒几十公里的速度进行自由落体。Yeah.🎼自由落体并不可怕，可怕的是，当你进入木星大气层后，那里浓厚的大气将会立刻使你减速。同时你前面的空气会被迅速压缩，于是会产生上万度的高温。在这种情况下，飞船将变成一颗耀眼的火流星划破天空。Yeah.🎼当然，你的飞船肯定是由超强的隔热材料打造，抵抗高温不是问题。不过此时你的肉体会面临另外一个问题，重力过载，因为此时减速最猛的时候，你可能将要承受230个G的重力。这个和从几十楼跳到水泥地的感觉其实没啥两样。Yeah.🎼所以呢我们假设飞船可以一直提供持续向上飞行的动力，缓慢的进入云层下方。于是慢慢的你来到了相当于地球上一个标准大气压的地方。某种意义上你也可以认为，此时的你已经算是登陆了木星的表面。当然，这个表面看起来仍然是在云端。你的周围是浓厚的氢气，并且伴随着超强的风暴，气温大概只有零下100度左右。あ？🎼当你继续往云层深处下降，你会感到周围的温度在慢慢上升，同时不断变大的压强使云层中开始出现冰晶，并且会伴随着每秒200米的强风向你吹来。这时你面对的不再是冰晶，而是真正的枪林弹雨。不过对于拥有黑科技的你来说，这显然不是问题。于是你继续下降。这时候周围空气的密度已经变得非常大了，飞船已经不再需要那么大的上升力，于是你逐渐调低了引擎的输出功率。🎼慢慢的，你发现周围的云已经不再像云，而是变成了黏黏糊糊的流体。此时的飞船仿佛一艘潜水艇在这浓稠的液体中继续下潜。随着下潜深度的增加，液体的密度也在变得越来越大。最终你发现，即使彻底关闭了引擎，飞船仍然无法下潜，而是悬浮在了这里。因为此时周围流体的密度已经和飞船密度相当。🎼于是你调转方向重新启动引擎，继续往下驶去。此时周围的温度已经变得非常湿热，甚至又达到了上万度。不仅如此，这里的压强同样大的惊人。人类目前能够抵达的最深海底差不多有1000个大气压，而这里的压强差不多有200万个标准大气压。🎼在这种高温高压的条件下，氢的原子已经失去了对核外电子的控制。那些被束缚在原子中的电子此时跑了出来，成为了自由电子。我们知道容易失去电子的这种特性，通常是金属元素才具有的。因此，这样的氢我们称其为金属氢。顺带说下，金属氢的存在早在1935年就从理论上预言了。但是因为制备条件实在苛刻，一直到前些年它才被人工制的。然而，如此难得的物质在木星内部却见怪不怪，这里有着真正的海量的液态金属氢。Yeah。🎼如果你的飞船无比坚固，兼固到足以承受任意大的压强，那么在超级引擎强大的动力帮助下，你就可以在金属擎的海洋中继续下潜。最终你将会来到1个3万多摄氏度，同时有着3000万个大气压的地方。最重要的是，你终于接触到了坚固的陆地。对，此刻，你已经到达了木星的核心部位。木星的核心通常认为是由多种元素混合而成的致密物质，质量大概相当于12到45个地球。不过，关于核心更多具体的情况，目前我们仍然不清楚，所以就让这里成为此次旅途的重点吧。当然，以上整个旅途过程只是我们脑海中的想象，真实的情况究竟什么样，或许在可预见的未来，我们都不得而知。不过，虽然人上不去，我们可以让探测器去小试一把嘛。哎，你别说1995年有一个探测器还真在人类的控制下坠入了木星。🎼1989年10月18日，专门用于木星探测的伽利略号由亚特兰蒂斯航空飞机送入太空。6年后，伽利略号成功薄入木星轨道，开始环绕木星公转。1995年12月7日，伽利略号释放了一个专门用于探测木星大气的探测器，随着探测器坠入木星云层，整个坠落过程也被实施记录。从探测器传回的数据中，我们看到了它首先遭遇的便是降落时产生的上万度高温。不过，在隔热板和降落伞的保护下，探测器得以继续深入云层。🎼随着探测器继续下降，当达到云层以下155公里后，这里的气压已经是标准大气压的23倍，环境温度也上升到了153摄氏度。此时，探测器的信号发送装置已经无法工作。于是在收集了将近一个小时的数据后，人们便无法获知探测器的进一步情况。但可以肯定的是，这个失联的探测器还在继续下落，用不了多久，它便会变为蒸汽，最终成为木星的一部分。之后，2003年，为了避免和穆威2欧罗巴相撞而对其造成污染，加之略号最终也受控撞向了木星，结束了其长达14年的探测任务。🎼此后，nasA新疆界计划之一的朱诺号结棒了加略略号，未来他将帮助我们揭开更多关于木星的秘密。好了，这里是林默说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
