又出了一个科技大新闻啊，艾罗马斯克刚刚发布了特斯拉自主研发的新电池，名字叫无吉尔电池tables battery说是一项革命性的发明啊，据说是续航提升了54%，感觉一次跑个1000公里没问题，关键成本分用它还降低了56%。其实这个无吉尔啊，看了也不知道是啥意思。但简单来说呢，跟一卷测纸是很像的。为此呢我还专门去扒了一下这个新电池的专利文件啊。那无吉尔电池其实就是没有电极接口，没有tab的电池，它本质上呢还是个锂离子电池，所以这并非一种新原理的电池，它创新的地方主要在于锂离子。😊电池的排布方式和取电方式咋回事呢？这个传统电池啊我们都很熟悉啊，一个正极也一个负极中间是hold住锂离子的化学物质，带负电的电子从负极流出，剩下带正电的粒子，在电池里面跑到正极，电子经过电路流进正极，再跟正电粒子结合成中性，这样呢就形成了整个放电的过程。但是呢这个里面啊有两个损耗非常大的点。一个是啊这个电池内部距离不短，带正电的粒子呢要穿越整个电池长度跑到正极。在这个过程当中呢，电池内部有电阻，所以正电子经历了路程越长，它的损耗就越多。第二个损耗呢是正极和。负极的两个接口，这俩接口呢是有电阻的，所以在带电粒子流动的过程当中呢，也会在上面损耗能量。无G尔电池啊，它的外形虽然跟普通电池差不多也是个圆柱形，但它内部的结构就完全不一样了。它是把正极负极和中间的电池化学材料都做成薄膜啊叠在一块，然后卷起来就好像这份专利文件里面写的一样。其实结构啊就跟一卷侧纸是一样的，这样做有什么好处呢？主要有3个。第一是带电粒子再也不用穿越一整个非常厚的电池了，它只要穿越一层薄膜的距离。这样的话呢，它的损耗肯定就更少。这个很容易理解啊，电子。😊穿越的距离越短，受到的阻碍就越少，这个初衷就学过，并且可以想象充电的速度也会提升。因为阻碍少了嘛。第二个好处呢是它直接把两端的电极给它去掉了，也就是你不用专门去做两个电极去引电，而是薄膜的两端有很长的一整段都可以用来引电。这样的话呢你就没有了原本的装两个电极带来的额外损耗。第三个好处是就是电动车啊需要很大的电池组，电池呢就有发热问题。传统有机尔的电池呢，由于出电的地方比较小，电流也会有交通堵塞的情况，所以会导致发热不均匀。这样你做降温呢就会比较难受。有的地方热一点，有的地方冷一点。😡无吉尔电池的一个好处就是电流出的比较平均，发热的情况也更加的均匀。这样的话在做整体的散热会比较方便。所以总结下来啊，为啥无吉尔电池续航里程可以提升呢？第一，当然是这种测纸排布方式可以排布更多的电池组进去。第二呢是因为它的排布方式，以及去掉了带来额外电阻的两个吉尔可以提升电池的效率。你在电阻上浪费的少了，自然就在续航上用的更多啊，那为啥还能节约成本呢？因为你没有吉尔了呀，省去了部件当然就省钱了。那我又有一个问题啊，这听上去感觉也没有那么省，不就是测纸结构吗？为啥咱。开始发明电池的时候不这么做呢啊，这个问题可能要去问问工程学博主或者经济学博主啊，我就不是很懂了。总之要明确这次特斯拉的新电池其实不是新原理的电池，它还是个锂离子电池。但是呢排布方式和取电方式改了，效率得到了提升，成本得到了降低。听没听懂，都点个赞没？
