最近又有一个理论物理大新闻啊，这个普林斯顿的model圈发了篇文章。这个model china呢是超显理论的奠基大牛之一。这文章说的呀就是传说中的瞬间移动，至少在理论层面呢有了实现的可能性。这个里面实在太复杂了啊，非常有挑战性。我看看我能不能讲明白咋回事呢？当年爱因斯坦的广义相对论啊预言了三种神奇的天体，一个是黑洞，一个是白洞，一个是虫洞。黑洞呢已经实锤发现了啊，白洞还没有虫洞就更加没有了。虫洞呢就可以用来做瞬间移动的工具。比方星际穿越里面的一个主角小分队啊，就是通过虫洞进行太空旅行。😊那根据理论推测，虫洞往往埋藏在黑洞里面，黑洞里我们根本探测不了，就就更别说找虫洞了。基本逻辑大概是这样的。广义相对的告诉我们啊，时空是可以扭曲的。如果我把时空当中的两个点极致扭曲，扭曲到它们破掉，再在破掉的地方给它们连接起来，那，它就形成了一个虫洞。你从一端进去啊，就可以瞬间从另外一端出来，也就是三维空间当中这个距离就被缩短了。但问题是呢，时空极致扭曲，需要超强引力，超强引力需要超大质量，黑洞啊就是质量太大，引力太强，把这个时空给撕裂了。虫。洞不仅要撕裂时空，还要连在一块，所以往往虫洞需要的引力也超大。因此虫洞很有可能埋藏在黑洞里面，一个天体引力超强啊，就说明它的潮汐力也超强。当你靠近它的时候呢，你的头部跟腿部受到的引力不一样大，引力差大到一定程度，你就会被撕裂。所以即便有一个虫洞人也无法通过啊，就是因为潮汐力太强。这时呢需要一种奇特的东西叫做负能量。简单来说啊，就是质量可以让时空获得趋率，负能量可以让时空获得负趋率就可以抵消趋率。如果有足够多的负能量，让它们分布在。虫洞的入口处就能够抵消由于时空极致扭曲带来的超强潮汐力。当潮汐力小到一定程度，人体能够受得住呢，这个虫洞就可以穿越了，那就可以实现瞬间移动了。但关键是负能量你没有办法大规模获取，它只能在很小的量子尺度获得。比方2块金属摆放在一块分开一点点距离呢就会出现卡西米尔效应产生负能量，但量实在是太少了。这边modtorcha的文章呢就是说发现了一种机制可以在虫洞的入口处产生足够量的负能量，减少潮汐力让人通过啊，但是呢这个里面需要两个条件。第一个条件。是额外维度必须存在啊，我们人类呢可以感知的宇宙是三维空间加一维时间。有一个理论叫rddo sunrum理论。其中这个rado啊是一个美女物理学家哈佛教授啊，这个理论假设存在第五维度。好了，光有第五维度还不够，还要有一种奇特粒子是什么粒子呢？就是一种带电的，带净质量为零的废离子，这个就困难了。因为我们现在发现了所有粒子当中啊，净质量为零，也就是运动速度是光速的全都是不带电的。比方光子和胶子，连接近光速运动的中位子，它都不带电。😊带电还要运动速度是光速。我们目前的理论跟实验都不支持。但超显理论是允许这种粒子存在的。所以只要有这种粒子，并且确实存在第五维度，人可以穿越的宏观虫洞就成为了可能。这种宏观虫洞对穿越者本身来说啊，跨越银河系直径16万光年的距离只要1秒钟。但由于相对论效应，外面的人看它穿越要1万年啊，但这也比光速要快了16倍了啊，虽然目前还是个理论，但至少给了我们一点探索宇宙的新希望，所以粒子物理学家们，你们要加油。至少以后的科幻片又有新套路可以用了啊，编剧们注意了啊，划重点ral center模型第五维度和带电零质量分米子是关键词，听没听懂都点个赞没。
