🎼hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊莱色塔档案。故事从一组雕塑说起，他被放在加拿大自然博物馆中，创作时间是1982年。这一年，加拿大古生物学家戴尔罗树提出了著名的恐龙人思想实验。所以思想实验就是科学家凭借着基础假设，使用想象力和逻辑推理去进行的实验。🎼比如薛定谔的猫，薛定谔用想象中的那只猫告诉我们，平行宇宙可以存在，而罗素则用想象中的恐龙人告诉我们，蜥蜴人可以存在。科学家口中的恐龙人和爱好者心目中的蜥蜴人究竟是什么关系呢？🎼时间来到1999年，网络上突然出现一篇神帖，被爱好者称作来色塔档案。发帖人化名奥利K帖子的第一句话就是我保证以下的内容绝对真实，并非虚构。这些是我于1999年12月一位非人类爬虫生物访谈记录的一部分。这个磁性的生命体在几个月前和我的一位朋友取得了联系。我于12月16日在瑞典南部的一个小镇见到了他。他自称莱色塔，莱色塔，也就是生物学中蜥异署的名称。虽然他就在我眼前，但当时我还是一个怀疑论者，我和他谈了3个小时以后，我负责任的告诉大家，这份档案绝对不是那种说是事实，但实际上又是杜撰的那种UFO档案。我确信这份档案就是真相。🎼 网络上的原始档案多达35000字，分为几十个问题，由奥利克提问，莱色塔作答内容极其颠覆我们的正常认知。为了让大家更容易心平气和的分析莱色塔档案中的内容，我们先分享一段科学界对恐龙人的假设。🎼 时间回到6500万年前，科学家预计，一颗含有大量一元素的小行星撞击在了中美洲，然后全球生态突变，粉尘遮蔽了太阳光，酸雨持续了一年之久，火山地震不断发生，大量的动植物死亡。当时的地球霸主恐龙正是在这场灾难中灭绝的。但是在这场大灾难中，也有一些动物幸存了下来。比如人类的祖先躲到地下的小型哺乳动物，以及最终。🎼上天空的小型恐龙鸟类。罗素的恐龙人思想实验也是从这个小行星撞击事件开始的。罗素假设有一种小型恐龙也像小型哺乳动物一样，躲进了洞穴，躲入了地下，苟延残喘的活下来了呢？他们会不会在日后的进化当中发展出和人类一样的智慧了？显然，这个假设是有可能的。因为罗素的研究对象就符合这个假设？🎼.这种恐龙叫做双齿龙，它的化石主要分布在7500万年前到6500万年前的地层当中。通过研究不同时期的双齿龙化石，科学家们发现，在这1000万年的进化过程当中，他们的脑容量正在逐渐变大，它们正在变得越来越聪明。虽然截止6500万年前，他们的脑容量还是比现代人类小太多，但它们已经比其他的恐龙大6倍，比同时期的哺乳动物也就是人类的祖先。🎼啊至少两倍以上，罗素进一步推理，如果桑齿龙活到了今天，他们的脑容量至少在1000CC以上，这和现代人类的1360CC相差无几。除了大脑化石以外，桑齿龙的首部化石也证明它一直在进化，截止6500万年前的化石，它已经进化出来了某种程度上的抓取能力。所以罗素的思想实验结论是，如果桑齿龙进化至今，它们将具有三根。手指硕大的脑袋和直立行走的姿态，他们将成为恐龙人。于是，1982年，罗素与艺术家罗瑟精合作，完成了我们故事最开始的那组雕塑。雕塑中，一个是截止6500万年前桑齿龙化石的复原，一个是桑齿龙进化资金的人形假象。罗素推测这种恐龙人有肚脐胎生，因为胎盘是发育出如此硕大脑袋的一个前提，但是他没有乳房，它采用和鸟类一样的反刍的方式去喂养幼崽，他也没有外露的生殖器。没有长长的尾巴，但是它有和人类类似的双眼视觉，它的体温也是恒定的，类似于鸟类的恒温机制，它的身高不好判断，可能是比人类略高的2米以上，或者是比人类略爱的1.4米左右。它的语言听起来就像鸟儿在唱歌。。罗素的恐龙人理论自提出以来得到了不少古生物学家的认可，但也受到了非常多的批评。批评者其实也并不是质疑恐龙进化出智慧，而是指责罗素的想象图太过于拟人。他们认为，桑齿龙即使进化出智慧，他的形态也更接近于霸王龙或者今天的大公鸡那种体态，身体前倾，身后有一个保持平衡的尾巴。关于罗素的理论听起来很荒诞。但是。科学上这个理论却是合理的。我们可以再举四个生活中的例子来辅助理解。第一，现代的蜥蜴当中就有部分胎生的物种，而且分布非常广泛。恐龙人进化出脐带胎盘，这也并不奇怪。第二，现代的鸟类已经被确认是恐龙的植系后裔，他们的体温就是恒定的。最新的研究者认为，恐龙可能并非爬行动物，而是一种恒温动物，这种恒温也是进化出。大脑袋的一个前提。第三，鸟类是有语言的，鸟类沟通的机制和犬吠狼嚎星猩教是截然不同的，更像人类的语言。第四，鸟类中的鹦鹉科鸭科，这是绝顶聪明的，甚至可以说其智商情商可以碾压海豚家猪家犬，这类传统观念上认为非常聪明的动物，乌鸦被证实是会撞开奶瓶盖的，会把坚果放在路中间，让过路的汽车帮他。们点开的还会有意的点燃森林大火，帮助自己捕食。并且这种聪明的行为是当一只乌鸦掌握以后，它就会马上教会附近所有乌鸦的。而鹦鹉呢可以说就是更加智商立天了。2007年，一只非洲灰鹦鹉去世了，英国卫报为他发来讣告。alic克斯比许多美国总统还聪明。艾ic克斯与心理学家相伴30年，他学会了使用英语词汇分辨。50种不同的物体，7种颜色，五种形状认识150个英语单词，它还能数数，并且能理解您这种人类也才刚刚理解了2000年的高级概念alex。What matter that's right, how many that's right, you're a good boy, no sweet, no you can't go back yet.You got some water All right Hey, look, can you tell me on the tray, how many green block, green block, good parrot,2 green block, two, good parrot.他还会使用我想要我想去等等等等短语，他能表达自己的情绪，甚至会撒谎其智力情感水平和6岁的儿童相当。🎼好了，有了以上科学认知以后，我们再分享一些爱好者的猜想。爱好者认为所谓的蜥蜴人正是一种进化出智慧的恐龙人，他们至今还生活在地球上。在小行星撞击后，他们选择了学居的生存策略，所以导致他们至今都是生活在地下世界中的这就像今天依旧保持着学居的哺乳动物一样，比如鼹鼠穿山甲，这都是地下王国中的建筑天才。恐龙人。在地下世界中进化了至少6500万年，而人类的灵长物仍属祖先，走下树梢的南方古猿，至今也才350万年。这个时间足足差距了20倍。所以即使今天人类一天进化，提速20倍，在6500年前，人类建立起文明之时，当时的恐龙人可能已经从地下世界出发，去殖民外星球了。地表则是他们的动物园和实验室，他们顺。🎼拉了把手，教了人类一点点在这个星球上生存的必须文明纪能，以免这个动物园刚开张就倒闭了。于是，文明初开的人类看着漫天飞舞的恐龙人飞行器，默默的记载下泥板，流传下传说。🎼这难道就是为什么苏梅尔有鱼人？非洲有落姆，印度有那加，美洲有蛇人，中国有神农的真正原因吗？而这个种族到了今天，就是我们传说中那个在背后控制人类精英的蜥蜴人吗？ 🎼前面两期节目我们分享过，蜥蜴人在传说和目击报告中都说他们是人形绿皮、三指双足行走，居住在地下世界，充满智慧和阴谋，这不正是对罗素恐龙人的描述吗？。🎼综合上面的科学认知和爱好者猜想以后，我们再看回莱色塔档案。档案中奥利克问莱色塔的第一个问题就是你是外星人吗？莱色塔档不我不是外星人，严格意义上来说，你才是外星人，我是地球原住民，我们的种族从恐龙时代就开始朝着智慧生物的方向进化。我们有你们口中的恐龙进化而来，而你们在2到300万年内进化出智慧，这是因为另外一个外星。加速了地球古猿的进化，你们的祖先是外星物种和地球古猿。进化在自然情况下是一个非常缓慢的过程。你们已经明白了这一点，但是这一点却不适用于你们自身。あ。🎼奥利克的第二个问题是你多大了？莱瑟卡达，你们居住在地表，靠天文周期纪念，我们居住在地下，靠地磁周期纪念。换算成你们人类的概念。我差不多28岁。奥利克接着问，你来见我的目的是什么。莱瑟卡达，我是一个好奇的学生，类似于你们的社会行为学，我的目的是研究当你们得知真相或者反应。以往的研究报告和教科书上说，你们每个人都会拒绝相信我的话，但是。我希望那是错的。因为如果你们想要在未来几十年中生存下去的话，你们现在需要开始理解真相。🎼奥利克的第三个问题是UFO是真的吗？莱这塔达，你们所谓的UFO大多是自然现象，比如高空中的等离肢体。不过有一些UFO倒是真的飞行器，但是要么他们属于你们自己种族的军方，要么属于其他的外星种族，你们绝少会看到我们的飞行器，我们在大气城中飞行，通常是非常小心的。并且我们的飞船是隐身的。如果你读到一篇报道，说是有一个金属。主亮灰色的雪茄型圆柱飞行物，长度在20米到260米之间，并且伴有非常沉重的嗡嗡声。这个雪茄金属的表面还有5盏灯，那么可能你就是看到我们的船了。う？🎼三角形的UFO通常是属于你们自己的军方，但他们也是用外来科技建造的仿制品，其他形态的UFO通常属于其他的外星种族。如果你真的很想看到我们的船，你可以去南北极以及亚洲内陆的山脉当中，我们经常会从那些地方进出地面。う.🎼奥利K的第四个问题是，你们有国旗之类的标识吗？莱瑟塔达，我们主要有两个标识，一个是古老的标识，现在已经不常用了，是一个黑色的背景上有四只白色的翅膀，这里的颜色对应着我们的宗教教义。虽然我们已经不经常使用这个标识了，但是你们人类的古旗当中频繁的借用它。第二个标识是你们称为龙的神秘存在体。龙摆成一个圆，中间有7颗白色的。星七颗星代表着月球、火星、金星以及木星和土星的4颗卫星，这是我们已经建立殖民地的地方。如果你在我前面描述的那些飞行器上，或者在地下设施当中见到了这两个标识，那么表明这个地点和这个东西绝对是属于我们的建议你们尽可能远离那些地方。🎼 接着，奥利克提出了要拍照来作为莱色卡存在的证据，被莱色卡拒绝了，并且莱瑟卡告诉奥利克，他们的种族需要保持神秘。这个原因更多的是因为人类宗教上的需求。人类的某些文献上将他们描述为邪恶的大毒蛇，邪恶的龙，这都是错误的。而另外的文献上将他们描述为人类的导师和朋友，这也不是完全正确的。虽然人类是另外一个外星物种的基因工程产物，但莱舍卡，他们的种族。🎼也多多少少的影响过人类，某种程度上也加速过人类的进化，算得上是人类的导师，但他们绝不是出于什么目的而教导人类。他们对人类不感兴趣，反而是人类热衷于神话他们的种族。う。🎼莱色塔再次强调，虽然他们现在已经有好几处太阳系当中殖民地，但是他们起源于地球。事实上这是他们的星球，而不是人类的。接着，为了证明自己的存在，莱色塔给奥利克以讲了一段极具颠覆性的地球历史。在莱色塔的故事当中，地球文明史被提前到了6500万年前的恐龙时代，人类起源更是成了一个不可思议的传说。那这个故事究竟是什么呢？我们下期接着分享。
