🎼hello,大家好，我是林mo，欢迎收看诉说量子。在1819世纪，因为牛顿、麦克斯韦等一系列牛人们的贡献，人们曾一度认为当时的物理学已经发展到了相当成熟的程度，一切物理现象貌似都可以在现有的理论中去找到答案。🎼经典力学、经典的电磁厂理论和经典统计力学，这三者已经成为经典物理大厦的三大支柱。当时的物理学家们曾经一度陶醉于此，感觉物理学已经大功告成了。后世的人们，你们肯定难有作为了，其中比较出名的就是普朗克的一位老师叫吉尔伯夫。他就曾经说过，往后的物理学啊，无非就是在已知规律的小数点后面加上几个数字而已。🎼。意思就是你们这些后生们啊以后就在精度上做做文章就行了，别指望能有什么新发现了。这话在我们现在看来，当然是很可笑的。但是当时的物理学家们确实是有这个自信的。直到两朵乌云带来的相对论和量子力学，才让人们意识到，原来那个宏伟的物理学大厦，仅仅是个千疮百孔的茅草屋。🎼自从相对论和量子力学出现后，现在物理学中的乌云不但没有减少，反而更多了。比如质量的起源是什么？同样的例子，为什么有的有质量，有的却没有质量？正反物质作为孪生兄弟，为什么宇宙从诞生之初偏偏就只偏爱正物质呢？除此之外，还有占据宇宙96%的暗物质和暗能量，究竟又是个什么东西？🎼弦理论源言的空间的额外维度就是四维以上的维度，真的存在吗？等等这些问题都是现代物理学中的一朵朵还未散去的乌云。除了理论计算，要从实验中找到这些问题的真正答案，目前认为最有效的途径，那就是想办法还原宇宙大爆炸当初的状态。从那里面去找真相。🎼这听起来有点天崩夜谭，但是我们只要极其微小的量足够研究就行了。所以模拟一个足够小的大爆炸还是有可能的。但即使是这样，想要模拟一个量子级别的宇宙大爆炸，需要的能量也是高得惊人。🎼比如这个位于瑞士和法国交界的当今最大的高能物理设备，欧洲核子研究中心的大型强子对撞机，相信很多人都听过他的大名。尤其是2013年那个著名的事件，确认了西格斯波瑟子，也就是西子的发现。当初设计这个大型强子对撞机的目标之一，就是希望能够确认或排除西子的存在。这次的实验结果，在当今物理界绝对算得上是重量级的。西格斯老爷子的诺奖肯定是当之无愧的。🎼因为西子的存在已经初步剥开了质量来源这朵乌云，后续就是对西克斯厂的一些进一步研究了。关于大型墙子对撞机的结构和具体工作过程，我就不打算详细解释了，我觉得还是少讲一些千篇一律的描述性的东西。🎼应该让大家多了解一些本质思想方面的。比如科学家为什么会想到用它来解决这些未解谜团呢？我们知道宇宙所有的普通物质都是由原子构成的。每个原子又由质子和中子以及围绕它的电子组成，这是我们能够直接观测到的最小粒子。🎼至于组成这些粒子和中子的夸克，由于夸克禁闭现象，我们无法直接观测或将其分离出来。因为这个原因，我们对夸克的所知大部分是间接的，来自于对它构成的强词的观测。强子就是跨克在胶子的作用下相互结合，形成的一种复合粒子。原子核中的质子和中子就是强子的一种。🎼为什么叫强子对撞机？就是因为通常是拿质子来对撞的中子因为不带电，所以没法用电磁力加速。不过后来也有拿原子来对撞的，比如上次西克斯波瑟子的发现，就是用铅离子，也就是电离的铅原子，它比质子更大更重，相当于可以研究的原材料更多。🎼其实这个想法来源于20世纪四五十年代，当时的科学家们在宇宙射线里探测到了许多新的粒子，这些粒子并没有在理论中被预言，因此被称为奇异粒子。但由于宇宙射线有许多人为不可控的因素，所以为了更好更方便的去研究，人们才想到了自己来制造离子加速器。🎼物理学家们希望通过极高的温度，这个高温要比核聚变的高温还要高得多，差不多相当于柔大爆炸之初的温度。在这种高温下，质子和中子都会融化，从而可以释放出被骄子束缚的夸克，也就是创造跨克骄子等离子体。然后通过对其膨胀和冷却过程的研究，从而观察他们是如何形成那些最终构成宇宙物质的粒子的。听起来是不是很复杂？其实打个简单的比喻就是。🎼拿两个部件相撞，撞成更碎更细小的零件。当这些小零件暴露出来以后，他们又会随之进行随机的拼装。由于拼装是完全随机的，只遵循宇宙规律，所以可能拼装成任何可能存在的东西，包括我们已经发现和没有发现的。🎼比如那些指寸在于大爆炸初期的物质，然后就有一些人担心了，那会不会拼装出一些危险的东西呢？比如黑洞什么的。自从强子对撞机问世以来，就有很多人有这方面的担心。因为这个还专门成立了一个由中立派科学家组成的安全评估团队，最后评估结果认为是安全的。🎼因为根据现有理论，认为即使产生黑洞，那也是极其微小的，会立刻瓦解掉。他根本没有时间吸收周围的物质。最后，欧洲粒子物理研究所也重新审核了安全报告。并赞成这种观点，这才有了后来西子的发现。最后再聊下关于中国也要建造自己的大型钳子对撞机的事儿吧。中国要建的这个叫环形正负电子对撞机CEPC。🎼据说目前概念设计已经完成，预言经费也已经到位了，已经进入了预言阶段。通常我们都会认为这肯定是好事。中国作为今后的科技大国，岂能在高能物理上落后。但是也有不少人持反对态度，最具代表性的就是在理论物理方面最有发言权的杨振宁教授了。人家可是这方面拿过诺奖的人。🎼他的理由是，通常见到这种大型对撞机的预估经费是不够的，后期极有可能还要追加投入，而且建成以后，每年还要投入大量的资金用于设备维护啊等等方面。所以它就像个资金黑洞，会把大量的科研经费吸进去，从而导致其他科研领域的经费变得捉襟见肘。🎼况且这个东西还并不一定就能带来什么突破性发现。所以从我国现阶段的国情来看，耗费这么多资金去建这个东西，更像是赌一把。两种观点各有道理，不知道大家是什么看法，欢迎大家一起留言讨论吧。好了，我是林木，诉说量子，下期见，拜拜。
