🎼 hello大家好，我是林木，欢迎收看诉说宇宙。上回绿巨人那期我们讲到了一种极其高能的射线。伽ma射线，它有着摧毁DNA结构的能力，所以绿巨人什么的就不要去想了，如果遇到了还是老老实实的躲得远远的吧。除了我们日常生活中，宇宙中也存在着很多伽ma射线。Yeah.🎼其中有一些就像三体中的歌者一样，不但拥有足以毁灭一个星球上所有高级生命的能力，而且他们还对宇宙中的各个星系进行不定期的大扫除。它就是伽玛射箭暴，简称伽ma豹。关于它的成因，有很多观点，有的说是两颗中子星或黑洞合并产生的，这种情况会产生短报，也就是小于两秒的伽马豹。あ。🎼有的说是大质量的恒星演化末期的超新星爆发，这种情况则会产生长爆，就是大于两秒的伽马爆。经过科学家们的研究和观测，目前长报的成因，主流观点认为确实是和超新星爆发有关。就像上次讲的蟹状星云，就伴随着伽马爆伽马射线暴现象在宇宙中是非常常见的，几乎每天都在发生。截至2015年，人类共观测到的有2000多起伽马爆。其中，1997年的一次感冒报距离地球120亿光年。🎼所示放的能量比之前说的超新星爆发还要大几百倍。这次的伽ma豹属于短报，这次短报的瞬时亮度甚至可以认为和除它以外的整个宇宙一样亮。可见它的能量有多大。不过后来99年的时候又发现了更加猛烈的伽ma豹。Yeah.🎼这次所放出的能量是97年那次的10倍，这也是人类迄今为止发现的最强大的感毛爆。值得庆幸的是，大部分感冒爆能量释放的路径并没有指向地球，否则地球上的生命将彻底来一次大清洗，历史上就曾经发生过感毛爆击中地球事件，直接造成了4.8亿年前奥淘记的物种大灭绝，当时有60%的物种灭绝了。其实当时感冒豹并不是直接杀死了各种生物，它主要造成的结果是摧毁了臭氧层和大气层。あ。🎼并且直接杀死了大量的浮游生物，从而从底层破坏了整个食物链。后面由于大气结构完全被破坏了，还产生了很多有毒气体，最后气温也逐步下降。整个地球进入了冰川期，所以致命的射线，严重的饥荒，加上遮天蔽日的有毒气体，以及严重的冰川期，共同导致了这次地球的物种大灭绝，所以说宇宙中的伽ma射线暴就像三体中的鸽者一样，会对各个有生命的星球不定期的进行大扫除。う。🎼这么来看，这会不会就是之前说的打过滤器的一种呢？根据空间望远镜的观测结果，宇宙中的伽马射嫌暴几乎每天都在发生，而且方向是随机的。如果某个有生命的行星正好处于伽马射线暴的路径上。那么这颗星球上的生命必将遭受毁灭性打击。那我们有什么办法避免吗？很难，因为这种涉嫌暴应是以光速前进。🎼在抵达我们之前，我们根本没法预测，所以有可能早就有一束伽巴射线朝着我们过来。但是当我们发现它的那一天，可能也就是人类文明终结的那一天。好了，我是林木，诉说宇宙，下期见，拜拜。
