그.🎼欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊一种细菌，它就像是恶魔播撒在人间的种子。这个种子虽然传染性不强，致死率也不高，而且在光绪练间就已经研发出来了疫苗。但是一旦有人把它当做武器，他将成为最恐怖的魔王。我们前面聊过了什么超级细菌，噬菌体卵病毒在他面前都是瓦儿泥巴的小屁孩。这个恶魔的种子叫做炭疽。 🎼1940年代，法西斯肆虐欧亚英伦岛上的科学家们还在防空洞当中，丘吉尔的秘密就来到了一个叫做波顿糖的地方。丘吉尔要求科学家们重启这个在一战时建立了秘密军事基地。这个基地是专门从事生化武器的研发的。很快，科学家们按照命令锁定了一种新的生化武器原料。炭疽，他们研发出一种武器化的炭疽炸弹。接着，一个叫做保罗菲尔德斯的生物学博士，向丘吉尔提出了。上中下三条计策，下策用飞机空投炸弹释放大量的炭疽孢子，污染德国城市，那座城市将会在几十年之内变成一座死城。中策，如果皇家空军的飞机无法接近德国城市。那么在城市的上风口引爆炸弹，也会获得同样的效果。上策如果要避免平民伤亡，还要一劳永逸的从心理上击溃德军，那么将炸弹投放在德军的畜牧基地，就可以严重的破坏他们的肉。🎼食供应前线的德军吃肉以后就会一病不起，不久以后，恐惧将笼罩整个德国，他们不得不吃全术食。如此一来呢，德军的心理将迅速瓦解。丘吉尔最终选择了上策，并且给该行动定名为数食行动，同时下达了两条命令。第一，该计划秘密展开，迅速完善这个计划。第二，行动前先测试叛疽武器的威力。？🎼沃顿堂的官兵们兵分两路，第一路展开了炭疽武器的威力测试，另一路开始实施计划，他们生产了500万个炭疽牛饼，这是一种牲口爱吃的饼干，将这些饼干撒满德战区的牧场，这简直比扔炸弹不知道高级到哪里去了。きた？🎼到了1944年春天，500万个刘炳和12架改装完毕的皇家空军轰炸机准备完毕，只等丘吉尔一声令下，随时起飞。沃顿堂的官员向丘吉尔做了最后的汇报，起飞后18分钟即可到达德军的目标区域，500万个刘炳将被投放到多个欧陆的德战区当中，重点区是德国本土的畜牧基地。但是，丘吉尔最终取消了数食行动，因为测试探疽武器威力的官员也向丘吉尔汇报了一个让人不安的事实。🎼原来，他们在一个叫做格鲁纳德的小岛上测试了这种编号为14578的炭疽武器，它的威力太可怕了。这500万个流丙中不是炭疽孢子，而是500万个恶魔的种子。这些种子一旦播散到欧陆污染至少长达一个世纪数百年以内，一切人和动物都不可能活着离开被污染的区域。接着，官员们讲出了他们在恶魔岛上可怕的经历。 🎼1942年的冬天，他们将80只绵羊和武器花的炭疽带到了这座偏远的小岛上。炭疽孢子被安放在一颗炸弹当中，炸弹被一根长长的杆子伸到了半空中引爆。爆炸以后，孢子形成了褐色的气溶胶，飘向了80只绵羊的方向，绵羊不知不觉的感染了炭疽孢子。Yeah。🎼几天以后，80只绵羊全部死亡了，然后有士兵和科学家们登上了小岛，也被感染了。接着，他们发现整个小岛已经被污染了，不再适合牲口和人类居住。官方简历的档案到此为止。随着二战的获胜，这场秘密测试也被遗忘在历史中。いき？🎼但是1986年的时候，格鲁纳德岛再次回到了公众的视野中，当时的英国各地报纸开始收到匿名的信件，署名是暗黑收获队。寄星人向公众披露了1942年，英国政府在格鲁纳德岛上的秘密探疽实验，要求伦敦当局必须立刻净化该岛，这是属于苏格兰的土地，信中还包含一些来自格鲁纳德被污染的土壤，寄星人威胁说，如果伦敦当局不立刻净化这座岛屿，那么他。将把格鲁纳德岛上那些恶魔的种子播撒到整个不列颠，请当局好自为之。当局分析信件中的土壤样品以后，倒吸一口凉气，这果然是来自格鲁纳德岛的恶魔种子。🎼这个时候，无论是出于防范恐怖袭击，还是出于情理，伦敦当局都必须彻底净化格鲁拉德岛。接着，一场声势浩大的消毒行动开始了。其实，早在二战结束后，科学家们就已经展开了对格鲁拉德岛的消毒。他们最初的方法是用几十厘米厚的水泥把污染的草场彻底封死。但是几十年以后呢，水泥区域的边缘，那些吃草的牲口又会被感染炭疽。炭疽孢子就像无孔不入的种子一样，始终无法彻底根除。这次暗黑收获队的威胁，让英国政府痛下决心，他们往岛上喷洒了280吨甲醛，并且将全岛。🎼早成的土壤全部铲去，妥山保存。直到1990年，4次消毒以后的格鲁纳德岛，终于可以让兔子和绵羊在上面存活。但是除了定期到来的科学家，无人敢再光顾这座恶魔岛。据说直到今天这座岛屿仍然被所有者在挂牌出售中仅售500英镑，折合4300元人民币，这座岛屿真的这么恐怖吗？我们接着来分享一个都市传说，据说它是当年汉疽实验后发生在岛上的真实故事。Yeah.🎼时间回到1942年，实验前，科学家清空了格鲁拉德岛军方的三艘军舰和300名士兵在周围待命，协助科学家实验。实验结束后，科学家和士兵们登岛了，他们简单的处理了那80只绵羊的尸体，掩埋在海岸线的附近。仅仅一天以后呢，参与掩埋那些绵羊尸体的士兵和专家们就一个接一个的倒下了。救援队登岛以后也迅速被感染。这时候大家才意识到，所有人都低估了。武器探疽的杀伤力，格鲁纳德岛已经变成了地狱，登岛必死，军舰上没有配备相应的疫苗，继续登岛，就等于自杀。如果让救援队返回军舰，那么等于将暂时被囚禁在荒岛上的恶魔释放了出来，万一被带到大陆，后果不堪设想。所以军舰上的官兵们只能眼睁睁的看着救援队在岛上自觉等死。🎼 回到现实，可能很多朋友会问，炭疽孢子真的有这么强大的杀伤力吗？炭疽杆菌不是一种自然界中很常见的细菌吗？媒体上经常就会报道，哪里又发生了极起炭疽感染，但这些感染主要是伤害牲口。比如2016年，有媒体说，在西伯利亚靠近北极圈的亚马尔半岛上，随着全球气温的变暖，这里的冻土融化了，这些冻土中就有不知道被冰冻了几十年几百年还是上千年的炭疽孢子被解冻后的。🎼子复活了，感染了周围大约2300只的驯鹿和近百名居民，最终也只导致了一名儿童死亡。这是近几年来唯一的人身伤亡的报道。另一个层面上，现实中的炭疽可是最早被人类研究透彻的细菌之一。早在光绪年间，现代细菌学鼻祖之一，科赫就是以发现炭疽杆菌而成名的。同样是光绪年间，细菌学的另一位鼻祖巴斯德就已经研发出来了炭疽疫苗，为什么在上面的这个故事中，炭疽会变成什么恶魔的种子，你是不是在危言耸听？其实大自然中的炭疽与上面这个故事里的炭疽相差三个字，武器化。🎼.大自然中的炭疽主要以接触的方式传播称为皮肤炭疽，完整的皮肤，炭疽杆菌是感染不了的。只有当皮肤上有伤口，哪怕是极微小察觉不到的伤口，这些伤口接触了炭疽才能被感染。这也是为什么感染者大多是屠宰牲口、皮毛制品等相关的人员，感染皮肤炭疽以后，皮肤上会出现碳黑色的斑块，这些碳黑色的斑块出现在旧约圣经当中，出现在远古的美索布达米胺记录当中出。🎼现在古希腊的医学百科当中，也出现在黄帝内经和历代中医典籍当中，从古至今，人类都能够治疗这种皮肤炭疽病。在现在的医学条件下，感染皮肤炭疽致死率不超过1%。Yeah.🎼其次比较棘手的是胃肠道炭疽，这是因为人吃了感染炭疽病的肉所导致的这会导致胃肠道的溃疡出血，如果不及时救治，致死率高达30%到70%，但是胃肠道炭疽也很好防治，不吃病肉，少吃生肉就能有效的防止。最可怕的就是被武器化以后的肺炭疽。这种武器化利用了炭疽的两个特性。第一个特性是炭疽会产生孢子。在自然界中宿足。死亡以后，细菌也就不可避免了，会死亡。所以细菌一般会进化出三种生存策略。第一，放弃毒性与宿主共存，比如大肠杆菌，第二种放弃部分毒性，增强传染性，在宿主去世前找到新的宿主，比如鼠疫，也就是黑死病。如果细菌坚持自己强大的毒性，丝毫不肯妥协，那么只能进化出第三种罕见的生存策略。那就是像山体中的山体人一样脱水休眠。🎼进入假死状态，等待条件改善以后立刻服活，这就是炭疽孢子。炭疽孢子由一个坚硬的外壳和被包裹的DNA加上少量的蛋白质所组成。为了生存，这个外壳净化出超强的保护性，高温高压强酸强碱等等一般的消毒措施都很难杀死它。炭疽孢子非常微小，一克炭疽粉末中就能包含超过1万亿个炭疽孢子，炭疽孢子被利用的第二个特性就是毒性。超强炭疽孢子进入身体以后，巨噬细胞一口就可以吃掉几十上百个。但是当他们进入巨噬细胞以后呢，炭疽孢子意识到他们等待的有利条件终于来了，于是会利用孢子中的DNA和仅存的原料迅速将自己变成炭疽杆菌，然后开始快速繁殖。う.🎼如果这个时候炭疽杆菌是在皮肤上或者是在胃肠道当中，我们的免疫系统就会与它作战，防止它向全身扩散。再加上现代医学的一些抗生素，我们依旧可以战胜它。但是如果它是通过呼吸道直接进入了肺部，这就是最可怕的肺炭疽了。肺炭疽将轻而易举的进入血液循环系统，同时产生超强的毒性攻击全身的组织器官，甚至引发免疫系统攻击自身细胞，肺炭疽一旦发病。即使现。在医学条件下，致死率也高达95%。肺炭疽依靠他强大的毒性，在全身随意攻击，甚至连大脑也不放过病人最后往往在全身溃烂、便血、吐血和精神疯狂中死去。最可怕的是，肺炭疽感染以后，最初的症状和流感是没有什么区别的。如此以来就很容易产生误诊，从而错过最佳的治疗时间，这也是为什么肺炭疽的致死率如此高的一个原因之一。🎼 被武器化的炭疽将无限的放大这两点特性。第一，培养毒性超强的炭疽菌株。第二，制备出无数的干燥的炭疽孢子，这些干燥孢子极其微小，非常容易被吸入。第三，加入蓬松剂，让孢子不会凝聚，更容易被吸入。第四，加入复形剂，降低孢子的静电吸附性，提高气溶胶形成的能力，这样孢子就能传播到更远更深的地方，这样一番操作下来。一个。🎼普通的炭疽杆菌就将变成恶魔的种子，无孔入入，杀伤力极强。所以这颗恶魔的种子在大自然中无法萌发，而人心可以让它成为魔王。回到上面的故事，丘吉尔最终没有让满载500万块叛疽牛丙的轰炸机起飞，即使面对法西斯恶魔，也不能释放出一个更可怕的恶魔。这500万块牛丙最终被投入焚化炉中彻底焚毁。但是今天武器化的叛疽还被各国当做防御性的武器所保存着。就像核弹一样，炭疽也是一颗具有威慑力和对等性的生化核武器。关于这些武器的现状，我们。🎼再分享一个小故事。2005年的时候，有一个英国摄制组带着生化专家登上了一座名为阿瑞斯卡7的小岛。这座小岛位于险海上，几十年前，这里本来是风景宜人的世外桃源，但是随着险海的干涸岛上现在已经是一片沙漠，气温高达60摄氏度，毫无生命的迹象。这座小岛在1991年以前是不存在的，任何地图上都没有标注这个小岛，它只存在于绝密档案中，因为自从1920年代开始。🎼这座与世隔绝的小岛就被苏联用来存放各种致命的生化武器病原体，围绕着小岛的大海，就像一条天然的护城河。但是苏联解体以后，这些致命的武器就被遗留在了这里。现在这座小岛属于乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦，学名叫做沃佐罗日杰尼亚岛。当英国摄制组登上小岛的时候，他们发现得益于常年的高温，岛上存放的各种病原体都已经被大自然所杀死了。比如天。巴鼠疫、肉毒杆菌等等等等。但是设置如义也发现，岛上唯一没有被杀死的病原体就是炭疽，这里存放着大约100到200吨混合着漂白剂的炭疽孢子。漂白剂能够有效的抑制炭疽孢子的生长和扩散，追溯这些炭疽孢子的菌株来源，他们竟然是二战时期731部队的杰触。🎼 最后再给大家分享一个我的亲身经历。十多年前的夏天，午后的实验室中，发酵桶正在工作着。我看着书上各种生化病原体对人体损伤的实验数据和实验材料，真的觉得随时都会附在实验台上，我把这些资料推给了旁边的学姐，我说你看这些资料和数据记载的这么有鼻子有眼的这么详实，难道有人做过这些实验吗？我怎么就不相信这些数据呢？学姐淡淡的说，731做。🎼你以为了，从此以后，我再也不想学生物了，然后我告别了大学校园来北京闯荡。最后夫人说，所以你和学姐不是一路人，你也注定成为不了理性的科学家。
