网络人门科普视频鉴定第十五代啊，第一，永动机我是看过不少，像这么侮辱智商的，我还是头一次见把个线圈放在两个磁铁里面，这个电风扇就会转电磁感应被你吃了呀，必须是有磁通量的变化才会有电流的产生。所以理论上这个线圈刚拿进去的时候，线圈磁通量是会有变化的，所以会有电流，而且线圈里的匝数越多，电流也就越多。同理啊你把线圈拿出来，磁通量也会有变化，产生反向电流。所以理论上这个线圈放进去跟拿出来，电风扇都可以动一下，但不可能是永远动下去。😡所以这个所谓的永动机就两种情况。第一就是这个风扇就是连了个电池，这个装置没有被拍出来，纯粹忽悠。第二就是这个风扇确实可以转一下，但肯定会停下来。这个视频时间短拍到了停下来就是自然的停下来而已，不是因为拿出来了，所以停下来的。第二啊，这是个伪科学鸡汤营销号啊，月球现在正以每年3.8厘米速度远离地球。这确实是真的，我以前就讲过，这是因为地球自转速度比月球围绕地球公转速度快。然后月球对于地球的潮汐力，让地球的形状其实是朝月球方向凸起的这就导致地。球对于月球的引力不是完全指向地球的球星，所以地球的引力对月球有一个切向的加速作用，这个加速导致月球会慢慢远离地球，但不会一直是3.8厘米，每年啊应该是越远越慢，然后这个营销号就开始展现它的初中物理水平了。他说这个远离会让地球越来越快。哥，你咋又把能量仇恨给吃了呢？月球远离地球，月球能量增大，地球能量应该减小啊，应该地球是自转越来越慢啊，还说现在地球自转周期已经不足24小时，地球自转本来就不到。😊24小时啊，而且地球在几十亿年前一天只有14小时啊，因为有潮汐锁定效果才越转越慢啊。你刚好给说反了呀。而且月球一年走3.8厘米，100年就是3.8米，100万年就是38公里，100亿年就是38000公里，也就是比现在远个10%。而且100亿年以后，太阳都爆了，你还担心个啥呀？这营销号还说啊，月球远了会影响人类生物钟，是因为月球磁场，你整狼人杀了呢。这个月圆之夜还生物钟啊。哥月球基本没有磁场。OK因为月球。😡脚内部没有流动物质转不起来，没有电流就没有磁场啊。第三啊又是个鸡汤营销号，说是地球大气延伸到离地球63万公里处。按这个说法，月球也在地球大气层之内，然后营销号就又开始鸡汤了。说人类从未离开过地球，这有两个点要说的？首先什么叫大气层延伸到63万公里的地方，这个标准是怎么定的？学过大学物理的就知道大气压是随着高度成指数规律递减的。所以在离地球6万公里的地方，一个立方厘米里面也只有70个左右的这个大。😊细分子，而在月球上这个数字是0.2个分子，每立方厘米。你真要问我有没有地球大气分子，那我是不是可以说啊，根据布朗运动，地球大气分子还有可能飘到太阳系以外呢？只不过非常少而已。这个63万公里是什么意思，是说虽然在这个位置，大气分子非常少了，没有实质影响。但如果搞科学观测，他们还是有可能会影响放在月球上的望远镜的观测结果，因为有精度的问题，再说什么这因味着人类从来没有离开过地球啊，你告诉我啥叫离开学过高中物理就知道在物理上，我们说离开地球是指离。离开地球的引力束缚，而这就是第二宇宙速度，只要超过第二宇宙速度，就算脱离地球引力束缚了啊，那人类发射的探测器超过第二宇宙速度，的那多了去了，这营销号真是鸡汤都说不好，再有奇怪视频拿捏不准的都艾特我啊，专治不明白，关注我跟科学交个朋友。😡
