🎼欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊一个实验老鼠乌托邦。我第一次听到这个实验的时候，还是在大学里读生物。当时我正在处理恶臭的老鼠窝学姐在旁边说，我好想重复老鼠乌托邦那个实验呢。据说他预演了人类社会的结局。听完这个实验，我好几天没有吃东西。真的我至今都还在思考，这会不会真的就是人类社会的结局。今天和大家一起分享这个故事，看看大家有什么样的想法。🎼 1968年7月9日，美国马里南州的一所实验室中诞生了25号宇宙，一个叫做约翰卡尔洪的人，成为了这个宇宙的造物主。他将四只公鼠和四肢母鼠放到了25号宇宙当中。这里面有老鼠们永远也吃不完的食物和水，而且实验人员也会时刻保护着这些老鼠，让他们远离一切外来的伤害。比如说疾便气候陷阱等等等等。这个25号宇宙，就是老鼠。🎼乌托邦。但是这个乌托邦有唯一的一个缺点，那就是空间有限，最多只能容纳3840只老鼠。25号宇宙是一个正方形的盒子，盒子的四面墙大概高1.3米，盒子的底边大概宽2.6米，墙壁中有隧道，房间共老鼠们活动和居住实验就这样开始了。但是谁也没有想到，几年之内，8只老鼠和他们的后代全部死亡，无一幸存。这期间2。5号宇宙的环境和资源从来没有改变过人类为老鼠创造了乌托邦，但老鼠自己将乌托邦改造成了地狱。老鼠们在地狱中灭亡的过程触目惊心。在展开这个触目惊心的故事前，我们先聊聊25号宇宙的造物组，看看他为什么要设计这个实验。🎼.约翰卡尔红的童年时光在田纳西州度过，追蛤蟆捕小料，抓螃蟹、养虫子，从百草园到三味书屋。童年最初的爱好，让他最终获得了两样东西。第一，生物学博士的穴位。第二，对神的好奇。26岁进入社会以后，他在马里兰州政府工作，负责研究挪威鼠的习性，挪威鼠是当时马里兰州的头号害虫。30岁的时候，卡尔洪在自己的房子后面建了1个1.5亩的老鼠。🎼之城，他预计这个老鼠之城可以最多容纳5000只老鼠。但是两年的时间当中，他发现老鼠的数量从来没有超过过150只。每当老鼠的数量快要超过150只的时候，就会有一个无形的压力形成，就像神的一只手一样，虽然看不见。但老鼠们表现却实实在在的体现出了这只手的存在。老鼠们开始变得不愿意繁殖，行为变得诡异，他们耗费大量的时间将泥土滚成球，而不是去挖掘睡。到建家园，他们不再协作，而是撕咬争斗。直到种群的数量急剧下降后，一切又恢复正常。那只手好像也就不见了。我们姑且叫这只看不见的手为神之手。这个现象让卡尔洪着迷了。神之手就像控制着老鼠的集体思维一样，而触发这只神之手的机制，似乎就是人口数量和密度。接着，卡尔洪建立了一个又一个更大更完善的老鼠之城，他依旧观察到了。🎼神之手的存在。卡尔洪认为，神之手可能是来自外部环境的压力。如果有了乌托邦一样完美的外部环境，神之手是否会变得更加温和呢，甚至消失了？这个想法对于当时正在飞速发展的人类都市，也是有很大的研究意义的。因为人类和老鼠一样都是社会性动物。1940年代二战结束以后，人类正向着城市化迅速发展，研究老鼠之城中的这个神之手就显得尤其有价值。于是美国国家精神卫生署，开始大力支持卡尔洪的研究。到了卡尔红37岁的时候，1954年，他的老鼠之城越来越高级，成为了老鼠天堂。这里面有更。🎼更好的设施可以攀爬的墙壁，可以同时为众多老鼠提供食物的漏斗，还有步入式的单史公寓等等等等。这些老鼠天堂简直就是人类都市的翻版，大家互相不打扰，资源充足，彬彬有礼，娱乐设施健全，居住条件舒适。但是尽管如此，到了最后，神之手每次都会出现，每个天堂都不可避免的出现同样的问题。20多年的研究过程中，卡尔红开始抓狂，他在论文中写到。人口密度上升带来的行为后果不可避免。他从一个理性的生物学家变得越来越神神叨叨的。🎼然后时间到了1968年，故事也来到了卡尔红设计最完美的那个老鼠之城25号宇宙。这次，卡尔红发誓，要从理性的角度来破解神之手的秘密。 🎼1968年7月9日，最初的8只老鼠住进了乌托邦，到了10月下旬，第一只老鼠宝宝降生了。从此以后，老鼠的数量每隔两个月就会翻一翻20只、40只、80只婴儿长大以后又有了自己的婴儿家庭渐渐成了王朝，这是老鼠乌托邦的黄金时代，到了1969年8月，乌托邦的总人口达到了620只。接下来就像每一个崩溃的老鼠天堂一样，神之手降临了。随着新生。代成年，许多老鼠找不到伴侣，也无法在社会中找到自己的位置。那些已经有配偶和家庭的老一代老鼠们呢依旧保持着老鼠社会。新生代中找不到伴侣的那些雌性老鼠就搬到更高的无人公寓中居住。他们独自一个人生活，远离家庭和社会，甚至回避邻居。新生代中找不到伴侣的雄性呢则聚集到了宇宙的中心。他们把食物和水也聚集到那里，衣食无忧，朋友众多娱乐丰富。但是他。🎼依旧显得烦躁、焦虑和衰弱，接着他们开始互相攻击。与此同时呢，那些有配偶有社会地位的老一代还在继续的繁衍扩张家族的势力。但是他们也出现了一些诡异的行为，他们不停的移居巢穴，避开那些他们认为不友好的邻居，他们过早的将婴儿踢出巢穴，让他们成为宇宙中心或者宇宙高处的新生代。🎼 接下来，人口增长放缓了。在完美的乌托邦中，新生代的老鼠们对社会的恐惧，甚至超过了以往所有老鼠天堂的预期，他们将所有的时间都花在饮食、睡觉和梳妆打扮上，他们不再打架，也不再求偶交配。这些老鼠彻底变了。哈尔宫试图改变他们，将他们移到正常的鼠群环境中，他们也都像忘了本能一样，不知所措。本来曾经的老鼠自成中，那些忘记本能的新生代。🎼会慢慢减少，最终当老鼠数量下降到一定量以后，神之手就会离开新生代又会重新融入老鼠社会。但是在完美的25号宇宙乌托邦当中，情况却不一样，新生代每一直游离在老鼠社会之外生存着。最高峰时期，整个鼠群规模达到了2000只之后，慢慢的所有老鼠都变成了新生代，新生代的行为诡异，不愿意繁殖。然后整个老鼠社会彻底崩溃了。到了19。70年5月，老鼠乌托邦运行不到两年，25号宇宙中最后一个婴儿出生了，从此以后再也没有雌性，愿意繁殖后代。1973年的某一天，25号宇宙，老鼠乌托邦中最后一个居民去世了，老鼠乌托邦彻底终结。그.🎼它比曾经的老鼠天堂老鼠之城毁灭的要更快，只用了不到5年的时间。新生代的行为让卡尔洪彻底崩溃了，他称之为行为沉沦，主要包括以下的内容分为两个阶段。第一个阶段，在神之手刚刚降临的时期，第一，老鼠家族的幼崽在断奶前就被逐出了家门。第二，年轻的老鼠们互相攻击。第三，年轻的老鼠一行为增加。第四，正常社会中的雄性无力保。他们领地内的雌性。第五，雌性开始变得具有攻击性。第六，年轻的老鼠们开始对攻击变得逆来顺受，不再抵抗。接着，神之手继续掐死老鼠乌托邦的过程中，又出现了如下的行为沉沦。第七，雌性拒绝繁殖。第八，雄性彻底退缩，绝不打架，也不求殴。第九，雄性不自进食，睡觉，梳妆打扮，追求孤独。第十，这些雄性皮毛光滑，没有伤疤。🎼卡尔洪称他们为与末日一同到来的美丽的人。这十条行为成沦彻底击溃了卡尔洪的精神世界。他在1973年撰写着20多年的研究成果时，竟然在论文中一开头用了大概5分之1的篇幅来谈论启示录，并且用显眼的斜体字，在论文中强调启示录的内容。卡尔红的论文发表以后，同时惹毛了科学家和神学家。科学家认为，卡尔洪这种用启示。用来背书科学论文的做法，简直是科学界的奇奇大辱，从而将他20多年的研究成果排除在了主流科学界之外。，神学家则认为，你用动物的行为来预言人类的结局，简直就是对上帝最大的侮辱，比达尔文还要可恶，人类不能与动物相提并论，就像人类不能与上帝相提并论一样。1973年之后，再也没有26号宇宙。老鼠乌托邦也成了一个被禁止的实验。🎼Yeah.好了，这就是学姐当年给我讲的老鼠乌托邦实验。那年社会上还没有鲜肉粮炮，还没有女装大佬，还没有三合大神。平城废柴似乎离我们也还很远。但是这一切到今天短短十多年而已。🎼 接着学姐又给我讲了一个都市传说，时间回到1995年，旧金山费尔蒙特大酒店，时任美国国家安全顾问的布若金斯基在大会上提出了来嘴勒计划。与会的500名人类精英一致通过了这个计划。这些人类精英，包括前苏联领导人戈尔巴乔夫、美国总统乔治布什、萨切尔夫人索罗斯比尔盖茨等等领域的顶尖人士。这是一场决定人类命运的闭门会议。当时的精英。🎼担忧即将到来的全球化和城市化中，人类将会不可避免的陷入28原则，20%的精英将掌握80%的资源，80%的人口将成为所谓的垃圾人口。这个现象其实并不会让精英们感到担忧。真正让他们担忧的是，如果这80%的人口意识到自己的窘境以后，是否会造反，从而摧毁掉精英们的乌托邦呢？会议讨论了三天，直到布洛金斯金等峻的说，给类80%的人嘴里。塞上奶嘴，再给他们大量的娱乐刺激、视频节目、电子游戏、无用商品、狗血八卦等等等等。总之就是用各种无意义的内容刺激他们的各种感官，让他们沉溺其中，不会思考，成为被精英们豢养的家畜，用他们的热爱毁掉他们，给他们奶嘴加娱乐布勒金斯基的妙计，从此被称作奶嘴乐。这场闭门会议被两个不入流的德国记者记录在全球化陷阱。这本书当中。这本。🎼在1996年的时候就出版的。但是除了书中的单一记录以外，我们再也找不到任何证据能够证明这场会议曾经举行过。所以30年来，费尔蒙特会也只能作为阴谋论，在互联网上像幽灵一样的传播。但是现实生活中，我们还是能够观察到越来越多的奶嘴乐现象。而且这些奶嘴乐现象和老鼠乌托邦中的行为沉沦有些类似。比如日本的低欲望社会低生孕率，这就像新生代无法融入社会的情况。再比如现在媒体上出现的那些化着女装的鲜肉偶像们，就很像老鼠乌托。🎼中和末日一起出现的美丽的人。老鼠乌托邦从出现美丽的人到最后一个婴儿诞生，大约用了180天的时间，三代人左右，人类的三代人大约是75年的时间，但愿事实不是这样的。🎼.最后跟大家再分享另外一个著名的实验。时间回到1970年25号宇宙诞生最后一个婴儿的同一年，一个叫做沃尔特米歇尔的斯坦福博士正在实验室里对这32名小朋友说，现在桌子上有一颗棉花糖。你们可以选择吃掉它，或者你们可以耐心的等待15分钟，我返回实验室以后，会给你们每个人带一份你们最想吃的礼物。小朋友们纷纷说出了自己希望得到的礼物，然后孤独的做。🎼在实验室中望着那颗棉花糖，实验结果表明，只有3分之1的小朋友抵挡住了棉花糖的诱惑，在15分钟的孤独中克制了自己的欲望，没有选择吃掉棉花糖。他们在诱惑最难耐的时候，有的人用双手蒙住了眼睛，有的人背过身去，有的人试图睡着，有的人对棉花糖开始讲故事。总之，他们用各种不同的人格心理战胜了棉花糖的诱惑，得到了额外的奖励。实验还没有结束，20年后，19。90年，当初这些只有3岁半到5岁半的小朋友也都长大成人了。实验人员调查过他们的情况以后，发现，当初那些没有吃掉棉花糖的小朋友在学习中获得了更好的成绩，在社会上也取得了更高的地位。但那些吃掉棉花糖的小朋友则显得更加易露，更加容易逃避社会，更加愿意接受命运的安排。这个棉花糖实验也是社会心理学中著名的实验之一。米歇尔似乎在用这个实验告诉。🎼们人类和老鼠不一样，我们人类当中总有一些人格能让我们变得更冷静，更理智，更能抵挡住诱惑，更懂得岩时满足的意义。人类中的这些人格是老鼠们不具备的，也正是这些人格才是能够让我们逃脱25号宇宙宿命的工具。最后，夫人说，其实你这也是一篇奶嘴乐爽文，15分钟，你不可能让大家明白你在说什么，大家看看也就忘掉了。
