🎼 通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林某。先说两个留言的问题，在宇宙尺度上，暗物质不是网状结构吗？怎么是均匀的？🎼呃，这个主要看以哪个尺度来看，在宇宙这种超大尺度上，暗物质确实是网状结构。也就是至少是在星系这种尺度上才会有暗物质运这种团。而在普通物质密集的小尺度上，比如说星系内部，它可能就不会像普通物质那样聚集成星球一样的大密度结构。因为在目前的暗物质模型下，大部分的暗物质都是冷暗物质。这里冷的意思是构成暗物质的这些粒子，它们的运动速度非常缓慢。想聚集成高密度的小结构非常困难。🎼第二个问题是。我记得看过一个视频，说是随着时间推移，我们的可观测宇宙的范围会增大。这个和视频中说的第五个问题是否有矛盾？这个应该说的是宇宙膨胀会导致天体消失那系类的问题。🎼再解释下宇宙膨胀导致推行速度超光速这个问题。首先要解释下什么是共动距离和固有距离。共动距离说的是不随宇宙膨胀而变化的这一距离。因为测量度规和膨胀的空间是共动的。你可以想象成，用于测量的尺子，它自身也在随着空间的膨胀而变长。所以不管你怎么测，测量的都是原来的纸，而固有距离则是用一把理想中的长度不会变化的尺子来测量。所以测出的距离应该是会变大。🎼我们平时说的距离一般都是指的后者固有距离，但是这个固有距离很难直接测量。你想啊所有东西都在膨胀，去哪儿找一个固定不变的尺子呢？所以我们对于它的测量，主要是靠光谱的红移来间接推算的。🎼因为红运量中的绝大部分都是由于宇宙膨胀导致的，也就是星系距离我们越远，由于中间的空间膨胀的越多，波长可以被拉长的越长，所以它的宏溢量就越大。当这个固有距离足够远时，对应红一量的话，也就是该天体的红一值足够大时，它的推行速度就会超过光速。这个红一值大概是1.67。🎼目前观测到的各种类星体基本都是大于该值的。所以对于这些遥远的类星体来说，他们的退行速度已经大大超过了光速。那我们为什么还能看到它们呢？甚至还可能看到更远的距离。这是因为我们看到的光线其实是很久以前发出的。在那个时候，这些天体还并不在今天这个位置，而是相对于今天比较近的距离。🎼但是当光发出后，虽然天体已经远离我们而去了，但是之前发出的光还是会从之前那个相对比较近的距离慢慢跑向我们，直到被我们看到。只是这部分光线在过来的途中，由于空间膨胀，导致波长被拉长了而已。所以说那些遥远的天体，他们并不会立刻从我们的目光中消失，而是会随着波长的拉长，频率越来越低，越来越低，直到无法被我们观测到。Yeah.🎼说完了前两个留言的问题，再来说一个被问到概率很高的问题，就是当一个人掉进黑洞究竟会怎么样？相信这个问题很多人都感兴趣，其实究竟会怎么样，这要分两种情况，也就是要从观察者和跌入者两个角度分别来看。假如我们是观察者。🎼看到某人正在跌入黑洞。如果从我们的视角来看，随着他慢慢靠近黑洞，他感受到的引力越来越强。同时引力增加的幅度也会越来越大。也就是说，假如他是头朝上脚朝下，这个姿势掉入黑洞，那么他脚部受到的引力会大于头部，因此他会被拉长，就像面条一样。嗯。🎼那我们先不考虑这个，假设他能安全的进去，由于他所在处的引力越来越大。所以从我们来看，由于时间膨胀效应，首先这个人的动作会变得越来越慢，同时他的样子会变得越来越红，越来越暗，因为光线的波长被拉长了，也就是出现了红移。Yeah.🎼随着波长进一步被拉长，光线逐渐超出了可见光波段。于是我们会发现这个人慢慢消失了。哎，这里消失只是说我们看不到了，但是他人还在。所以从时间线上来说，在我们的角度来看，这个人最终会静止在黑洞石界面上，也就是他的时间在此处静止了。这是从我们外部观察者的角度来看。但是如果我们从跌入者的视角来看，他对于自身不会感到任何异常。当然，除了被拉成面条以外。🎼首先，整个跌入过程对他来说其实并没有变慢，反而是他看外界，我们的动作变得越来越快越来越快。到最后别说我们恒星甚至是星系的一生，对他来说都是昙花一现，他甚至能见证宇宙的最终命运。当然你可能会说不是还存在霍金辐射吗？是的，不过这是另外一个问题了，而且这个问题还会引出更大的未解之谜，就是黑洞信息悖论。所以先不考虑这块。🎼刚才说的他看到黑洞外的那些场景，其实只是在理论上。实际上呢外界的光线此时不可能以普通的可见光波段受他的眼睛。因为你想啊我们看它是红蚁，相反，他看我们则成了蓝蚁，也就是他看我们会慢慢变蓝变亮。🎼但紧接着，外部的光线将会以极高的频率，甚至比伽马射线还要高得多得多的能量射向它。所以别说他看不到恒星的毁灭了，他自己可能早就被高能射线烧死了。但是如果从时间线上来说，在跌入者的角度来看，他最终还是会穿过时间面直到起点。🎼不过，理论上真正穿过世界面的是它的质量，你也可以理解成它的本体，而构成物质本体的各种信息。比如原子分子是如何排列的，这些信息都将全部被保留在世界面上，并不会进入黑洞，因为黑洞无毛嘛。是不是发现越来越难想象了？而且为什么同一件事情存在两种完全不同的结果呢？这就是事界面这个名字的由来。它的完整名字叫事件事件，也就是事件的边界。🎼边界以内发生的事，对于边界以外的人来说，可能根本就不会发生。最后再说一个可能颠覆我们对暗能量认知的问题。也就是这位朋友问的。根据最近韩国的一项研究表明，我们之前根据EA型超行星的亮度来测量宇宙膨胀的方法，可能存在问题。这直接导致我们对暗能量的认知可能是错误的。🎼在回答这个问题之前，需要首先简单介绍一下我们对EA型超行星目前的认知，以及为什么能通过它来推断宇宙是在加速膨胀。之前说过A型超星星来源于白矮星对半星的袭击。🎼当白爱星的质量积累到钱德拉塞卡极限，也就是1.44倍太阳质量时，此时白爱星的电子减冰压力无法抗衡自身的引力开始塌陷，从而产生了超新星爆发。由于爆发的能量主要来源于镍56的衰变，而镍56的质量又主要取决于白矮星的总质量，而白矮星又总是在到达1.44倍太阳质量时就爆炸。🎼所以可以认为阴型超行星具有较为稳定的光度，也就是它的亮度和离我们的距离有着严格的对应关系。简单总结一下，就是EA型超新星的亮度极高，且具有相对稳定的光度，所以被当做标准珠光，用来丈量宇宙。当然，宇宙膨胀也会导致光的波长被拉长，也就是出现红衣。但是当把这些因素综合起来，我们就发现了个惊人的事实。我们发现离我们越远的EA型超新星，它的光度比之前的匀速膨胀模型预测的要暗一些，所以我们才会认为宇宙不仅仅是在膨胀。🎼而且是在加速膨胀，而促使宇宙加速膨胀的这部分能量，目前被称为暗能量，因为还没搞明白嘛。好了，介绍完E型超行星以及它和暗能量的关系。我们再来看看最近这篇论文。他主要说的是，根据韩国最近的研究，发现，超新星的绝对亮度与所在的恒星群的年龄存在着显著关系，而且声称这一结果的可信度达到了99.5%。🎼这就意味着曾经被作为标准烛光的E型超行星的亮度，可能并不标准。我们需要增加考虑为恒星群的情况，从而对之前的数据进行重新校准。其实，关于EA型超行星的亮度和周围环境的关系，之前已经有很多研究，另外亮度可能还和恒星群的形态、质量等等都存在一定关系。🎼但是具体什么关系，不同的研究者由于采用的方法差异很大，所以结果也不尽相同。这主要是因为影响光度的因素确实很多，观测的难度和设备的差异都会导致对测量结果产生较大影响。所以针对这类问题，未来各国还会继续开展各项研究。🎼那这一结果对暗能量这个理论会产生颠覆吗？其实对于暗能量理论来说，EA型超新星并非唯一证据。宇宙微波背景辐射以及重子声波震荡，他们各自都可以用于测量不同时期的宇宙状态。所以单独一种观测数据还不至于对整个理论产生颠覆。但是对于之前的数据确实可能需要重新做一些修整。🎼不过，也有一些学者认为，背景辐射和重子声波震荡，这两者其实也可以通过其他说法来解释，并不一定就要引入暗能量的假设。但是目前这些说法还没有被主流科学界广泛接受，所以建议我们先姑且站在科学共同体这边吧。🎼说到战队问题，可能有些人会觉得不妥。比如这位朋友说的，我不太认同那种站在某某一方的说法，科学的进步常常都是来自违背当下主流的大胆设想。例如，相对论对于经典物理量子力学对于相对论。这种说法本身并没有错。只是问题在于这个说法描述的对象通常是该领域内的专业人士，而不是我们这些普通的外行人。这点是被很多人混淆的地方。🎼我们需要的是专业人士从专业角度给出的质疑，而不是我们这些吃瓜群众为了质疑而提出的质疑。一个理论被科学共同体所承认，也就意味着在某个问题上，他经受了足够多的同行评议考验，所以才能算得上被主流科学界所接受。Yeah.🎼但是被接受也只是暂时的，它仅仅意味着，在没有找到更好的理论之前，暂且认为它是最准确的。随着以后更多的问题被发现，他很有可能被修正甚至被推翻，并没有人说要把它当做绝对不变的真理，这才是科学精神所要表达的。很多人对科学一词都存在误解，经常把它和正确真理这些词等同起来，可能是从小被灌输的一种思想吧。🎼其实我认为科学的本质只是一套方法论，用来教我们如何的去伪存真，从而不断的挖掘和接近真相。所以科学更多指的是接近真相的过程，而非真相本身。好了，这就是本期的宇宙杂谈。对了，可能大家发现这段时间更新没那么频繁了，因为最近事情确实比较多，非常抱歉。那既然频率下降了，那就每期时长适当增加一点吧，希望大家继续关注你们的支持是我的最大动力。🎼好了，东俗玉懂饶宇宙，我是林梦，下期见，拜拜。
