今天来聊聊看什么乐器最贵啊，我是被杠怕了啊，限定一下讨论范围啊。我们讨论的是那些可以买卖流通的，且经常被演奏的乐器。不要跟我说编中，那是文物啊。如果只是看单件乐器的价格呀，我听说过最高的那还是咱的古琴啊，有一把叫做九霄环派的千年古琴，是一把唐琴，据说价值4亿人民币。现在是只有中央音乐学院的李祥庭大师可以演奏啊，我还有幸听过一次九霄环派的现场，除了声音确实好听以外，那古董价值，那也是杠杠的。但是呢如果看的是顶级。音乐器的平均价格，那还得是小提琴，价格在千万美金以上的小提琴啊，估计世界上还有个上百把，500万美金以上的，估计还有几百把钢琴再贵是贵不到哪里去的啊。因为说白了这个钢琴呢，它就是个机器啊，基本现在开音乐会用来的那些2米多长的三角钢琴啊，像什么施坦威啊、贝森朵夫啊、贝西斯坦啊、法西欧利啊，价格在200万人民币左右。再往上的一些特制的钢琴，什么镶钻的，这都不算啊，这个演奏用的竖琴价格差不多也在100万到200万人民币之间啊，这个。管风琴呢也是很贵的，但是管风琴基本上可以算是个建筑物了。依据规模大小的不同的管风琴的造价大概在20万到85万美金不等。这些呢基本就是著名小提琴价格的零头啊，但这些巨贵的小提琴都是300多年前的琴啊，算是古董提琴界有三大名情的叫法，分别是阿玛斯拉迪瓦里啊瓜代利啊，这三个名字呢是这个制琴师的名字，三个人之间呢还有师徒关系，并且啊这都是制琴世家。他们300多年前啊都住在意大利北部的一个小城市叫克雷mona。这克雷mona。今天啊都是提琴之乡啊，你要去那里玩呢，会发现它里面到处都是题琴的作坊啊。这个没错啊，好的小提琴啊都是纯手工打造的那为什么这些顶级的小提琴那么贵呢？有这么几个因素啊，第一是他们都是古董，这就不用说了，300年前的东西啊，如果是清代的，比方说乾隆皇帝用过的一个茶壶，那估计那都都能值不少钱呢。第二呢是他们的声音确实非常出色。你现在听到的那些唱片啊，比方一些大厂牌的，像德国的DJ啊啊，这个英国的燕麦百代啊，还有这种大厂。的小提琴唱片啊，一多半都是由上面说的这个三位大师做的情录的那为什么这些琴声音那么好呢？其实就是天时地利人和。第一天时啊这些300多年前的情啊，那个时候地球其实经历了个小兵器啊，这导致当时用来做秦的这个木头啊更加紧致，震动的时候呢更加充分。地球冰器这种事情是天时啊，兵器又不是天天有，同时期呢刚好也是明朝灭亡的时候，那个时候呢是个小兵器啊，这个粮食减产，导致饥荒啊。第二呢地利就是意大利这个地。🎼方啊文艺复兴时期到巴洛克时期啊，文艺活动都处在高速发展阶段，这导致更多的人去意大利追求艺术事业。在克雷莫纳这个周围的宫廷贵族啊也喜欢花钱资助艺术事业啊，有需求才会有供给，需求旺盛，供给的质量才会精益求精。第三，人和就是这些明星啊从被制造出来，一直是在被名家们演奏的。题琴是木头做的，木头是软的有本理。你不断的演奏，它他就会形成纹理技艺。如果一直是名家演奏，他一直在发出好的声音，它的振动模式就会更容易发。不好的声音就跟包耳机原理差不多啊。虽然包耳机这个事情有点玄学，信的人信啊，不信的人就不当回事。这也是为啥，如果你拉的不好去试行了，人家都不给你试，就是怕你把这些优良的共振点给他拉坏了。关于老秦呢是不是真的好，这里其实有点玄学了啊。因为据说有科学家做过双盲实验啊，让提型家蒙着眼睛让他们拉老秦跟心勤，结果发现提形家们啊其实不能够辨别，哪个是老秦，但我觉得这个实验吧，可能有点问题，因为我就拉过价值几百万美金的斯特拉蒂瓦里啊，我的感觉是呢老秦拥有的那种声音的。丰富感和那种大闸蟹蟹黄带来的那种幸福感，心情是给不出来的。确实有人更喜欢心情的声音啊，但是呢不同还是有显著的不同的。但问题来了，这些乐薪那么贵，提琴家能挣那么多钱买这些琴吗？是这样的啊，这批明情吧，也就是最近这二十几年被炒上去的。在上个世纪60年代左右呢，一把斯特阿里瓦里也就三四万美金左右，可见这个通货膨胀是多么的猛烈啊，所以老一辈的大师呢大多还是能拥有自己的顶级明情的，现在基本不大可能了啊。所以现在的题琴。家他们的琴都是借的啊，譬如一些大财团大收藏家会以投资的目的呢去买这些民情啊，然后呢借给提琴家使用。提琴家不用付租借的钱，但是要出保险费和维修保养的费用。这些顶级民情的保险大概一年七八千美金的样子啊，其实呢这些财团啊买了琴也必须借给名家使用。因为琴要一直拉，否则这个声音质量会下降，而且借给名家拉琴也会更出名啊，对投资回报率有好处。当然，除了小提琴以外呢，有一些大提琴和中提琴也是贵的吓人的。比方马友有用的那一把也是斯达里瓦里做的大卫佐夫啊，也是千万美金级别的啊。这把琴呢以前还是这个英年早逝的英国大琴琴天才杰克令杜普雷使用过的啊，所以呢现在明白为啥小提琴最贵了吧？关注我跟科学交个朋友。😊
