🎼大家好，这里是诉说宇宙，我是林默。非常抱歉，国庆回了趟老家，拖更了一周。节前咱们把太阳系的行星讲完了。收到很多留言，想让说硕尼比路。这个说实话和天文好像没太大关系，倒是和历史有点关系。因为这颗星球它主要来源于人类的文字记载，而不是天文观测。🎼它的起源非常早，早稻可以追溯到人类的第一个有记载的文明，书面文明。歌词里的经过苏美女神身边唯一女神之名许愿，这里的苏美就是苏美尔文明的苏美，它是两河流域美索不达米亚文明的早期阶段。后来的古巴比伦已经是比较晚期了。🎼之前咱们一直聊的都是物理天文方面，这次的内容有点偏文科，今天聊的基本上都是基于古代文字记载推测的。所以这期大家可以先当故事来听，不用太过纠结真假。刚才说到苏梅尔文明，尼比鲁的由来就是出自当时他们的文字记载。尼比鲁是苏美人的叫法，巴比伦人管他叫马杜克。🎼据说苏美人还把尼比鲁称为第12个天体，为什么叫第12个天体？因为另外呢11个天体就是八大行星加冥王星，再加上太阳和月球。正好是我们之前讲的那1一期的内容，这是当时的人类站在地球角度，对于天空中主要天体的认知。而这个尼比鲁就是除此之外的第12个天体。🎼其实，苏美人也并没有直接说尼比鲁是天体，他只是苏美人的神明，他原本的意思是渡船。根据考古资料，这个尼比鲁每3600年会来到地球一次。这个和对尼比鲁星球轨道的描述很类似，它的轨道非常扁，有点像彗星的轨道，所以它的公转周期非常长，每3600年才会经过地球附近一次。🎼这个就有点渡船的意思了。大约在45亿年前，安努纳基人或者我们简单点就叫他们外星人。这帮外星人随着尼比鲁星球来到并登陆了地球。他们来地球干什么呢？可能是开采一些资源。你要问地球上有啥资源值得他们来开采呢？据说是挖一些黄金什么的吧，毕竟这种重金属元素在宇宙中才是稀有的。🎼有趣的是，在苏美人的记载中，开采黄金的地方，考古学家们还真的发现确实有金矿，而且在矿坑中甚至还发现了类似人类的骨头。但是这些矿坑可以追溯到10万年前。十0万年前的原始人，他们要黄金干什么？所以猜测这些黄金是当时的外星人需要的。不过刚开始来的这群外星人主要是干些体力活，而不是什么领导者。🎼等过了很多年后，这群劳动人民开始有意见了，要拔工。领导一看这怎么办？哎，正好地球上有动物，可是这些动物智力太低了，没法用啊。于是，外星人就用他们自己的基因对地球上现有的物种进行了个基因改造，用这些基因改造后的动物来帮他们继续干活，这就是早期的人类。所以那使人类将这些外星人视为神命。🎼随着基因改造的不断改进，这些早期人类慢慢变得有点现代人的样子了。但是这个时候他们还并没有生育能力，也就是没办法自己产生下一代。老一代的淘汰以后，每次都要重新通过基因改造来创造新的个体，外星人自己也觉得怪麻烦的，于是他们就又改造出了可以生育的人类。🎼但是，自从这些改造后的人类有了生育能力，加上此时的人类在智力上已经完全碾压地球上的其他任何动物。于是事情的发展就变得有点超乎预期了。人类就像病毒扩散一样迅速蔓延全球。这个时候金子可能也挖够了，那些外星人开始准备撤离了。🎼但是也有一小拨人不想走，毕竟回去还是个底层劳动者，在这里还能当当人类的领导挺好。那这些泛滥的人类怎么办呢？地球的资源眼看已经不够用了。于是，当大部分外星人走后，他们通过某种方式制造了一场大洪水，直接席卷全球，把大部分的人类以及之前的文明痕迹全部淹没。🎼等大洪水过后，没走的这些外星人以及少部分幸存的人类从方舟上下来，重新登陆陆地。他们重新登陆的地方就是美索布达米亚。于是，现代人类有记载的第一个文明，苏面尔文明就这样诞生了。这就是尼比鲁带来的苏面尔文明发源的故事。🎼这个故事听起来挺传奇的，但是和很多历史记载，包括世界各地的神话故事都能对得上。所以不仅仅在考古界，科学界对它也很感兴趣。比如有报道说，naSA在1982年曾经发现了这颗星球，不过后来官方又赶紧澄清，搞错了搞错了，至于真的假的，咱就不知道了。还有比如对小星星代的星程。🎼根据苏美人的文字记载来推测，说是尼比鲁曾经撞上了地球的前身，叫迪亚马特。然后分裂成了2块，大点的这块跑到了金星和火星之间，成为了今天的地球。而另外那块小一点的则被撕裂成了无数的小颗粒，最终成为了火星和木星之间的小行星带。🎼这个和之前法厄铜的猜想有点类似，说小行星带是早先这颗法厄铜星的碎片形成的。不过类似的猜想目前已经被稀击盘模型所取代。现在的大部分天幕学家都认为，小行星带中的小行星是在太阳系形成之初就存在的。只是这个区域由于受到了木星巨大引力的影响，所以一直没有聚集成单独的一颗行星。🎼关于尼比鲁以及它和地球文明的起源，可以给感兴趣的推荐一套西秦的畅销书。地球编年史。这套书一共7册，曾被翻译成30多种文字，书中的观点应该说属于比较激进的理论，但是又能拿得出很多考古文献来佐证。🎼感兴趣的可以把它当做一部历史或者是小说来看，还是蛮有意思的。好了，我是林木，诉说宇宙，下期见，拜拜。
