🎼上次的动态私信，大家给我分享了共计2000多条梦，有反复出现的考试梦，毕业那么多年了，怎么我会反复梦到回到学校考试的日子呢？暗恋初恋梦过去那么多年了，怎么还会梦到那初恋的他呢？亲人离世后的相思梦，还有开不了口的春梦，还有奴隶飞飞不起来梦，开车踩不住刹车梦，以及和个人经历相关的离奇梦等等等等。更令人不解的是，哎，我们做的梦既然几乎都一样。这到底怎么回事呢？今天我们就来尝试回答这多年的困。而我对于梦的进一步理解来自于2011年那部电影盗梦空间。人们讨论他的时候，总会提到一本书，弗洛伊德的梦的解析。那这位大家是怎么解梦的呢？我已经用三集事间梳理梳理，先讲梦的解析，再讲电影和他的深层联系。🎼我们来到第一段人的三意识。回顾梦的历史，在远古原始社会，那神创世纪的观念里，梦常被与超自然的力量联系在一起，它常被解释为来自于各文化百姓所信仰的鬼神的启示。有的地方梦被用来占卜预示未来。而在1899年，奥地利精神科医生弗洛伊德，将自己的梦记录下来后，对其展开了一系列的研究归纳，写成了这本梦的解析。他认为，梦是人的一种精神活动，他是怎么理解的呢？首先，他对人的意识进行了一个划分。🎼如果用做冰山来比喻的话，浮在水面上的是意识层面。就是你的大脑在运作的时候，你知道你是谁，你在干什么？你可以感知到事物，这个层面包括了我们所有的思考、视觉、想法等等等等。说白了就是你是清醒的，而浮在水面下的是潜意识，这个层面你是意识不到的，但涵盖了可以随时被唤醒的，比如经历或记忆等。举个例子，我说犀利哥第一代iphone，你想到了什么？911事件印尼海啸。🎼当你看到这些，你的某段记忆是不是被唤醒了？再比如有人问你怎么选购电脑，啪的一下，你就能从你记忆库中抽取你选电脑的经验，预算多少要多强的CPU什么应用场景啊？怎么选粉底液，啪的一下，你对相关内容知识被唤醒了。你干皮油皮，要哑光还是亮面，什么时候有你清醒的时候不会主动想这些内容，而水面下的大冰块，相当于你大脑中巨大的信息库，靠近水面的这一块是潜意识信息库。张照片一段视频，一个关键词一句询问都是触罚条件，他们相当于一只手能任意的不受限制的从信息口中抓取到意识层面，被你感知到了，然后你主动的开始思考，说到选电脑啊，那我在行这事情我记得而当你不去思考它的时候，他们就被放回去，藏在了潜意识层面，当哪天再次被唤醒。所以啊两个层面之间可自由的互相转换。这时候。🎼弗洛伊德表示，人的意识还可以往更深的地方探索，这就是冰山底下那最大部分的暗块，那里叫无意识。他被隔离开来，未被我们所感知。而弗洛伊德认为，当你睡觉的时候，当大脑官兵一识下陷后，这冰山深底的内容便找到了机会。他破过层层深冰，浮到了水面上便形成了梦。哎，凭什么这个内容生成了梦，里面的运作机制是什么？它到底藏了什么东西？它为什么叫无意识层面？顺着弗洛伊德的视角，我们继续往下瞄一瞄。🎼在弗洛伊德之前，人的意识被分为意识和潜意识。潜意识大家都听过，也应该模糊的知道有这么概念。这词叫subconscious boost。弗洛伊德一开始也这么称呼。不过后来啊他对潜意识有不同的理解，觉得这词不达意，不准确，他想突出潜意识一个重要特征，及意识不到，意识不了，所以他换了一个词unconscious boost。执意无意识。🎼因为他的理论更被广泛的接受，一讲潜意识就想到他的说法，所以这个词也被翻成潜意识。这里啊我先采用执意无意识最大的特征就是字面上的意识不到。弗洛伊德认为口误就是无意识的表现。比如当你叫错人的名字，你要叫你的对象时，但嘣一下，前人的名字跑出来了，或者你叫错了一个物体的名字时，那一刻那一瞬间，你的意识好像下线了。哎，我怎么会说出这个词啊，这个就是无意识。冰变的表现，走在大街上，突然你的嘴巴动了，唱出了一首歌。那一刻，你似乎没有控制住你的大脑，意识好像脱钩了。接下来啊我们需要更多例子来进一步了解无意识层面。我们来到第二段三个我。あ。🎼万物要追其源。弗洛伊德为什么会这么划分呢？人的这种意识结构是怎么形成的，怎么发展的？他后来啊提出了有关人格的理论，对我们解梦起到关键作用。他把人格划为三个部分，第一部分是ID本我他完全沉浸在无意识层面，这是我们一出生就有的，与生俱来的。我，这个是本来的我本我问一下自己，你刚生下来的时候，你记得了事情吗？你啥都不知道，你没有意识，你看看这。个个出生的婴儿，这就是曾经你啊，那时候你的身体是会瞪的一眼，你能看到听到食物，闻到气味，你会吃东西拉墙喝尿，但是你能意识到你在做出这些行为吗？不能，那是什么驱动你的肉体发生动作呢？我们说这是我们的本能。弗洛伊德会说是本我是你意识不到的存在。う.🎼本我运作基本原则是快乐原则，就是及时的满足需求。我要马上的快乐。我所有的需求必须现在立刻马上得到满足。我饿了，我等不了，我要马上吃，满足食欲，吃不到我就哭，吃饱了，想拉就拉，我要马上拉，等不了，一秒都等不了。在商场，小孩想喝可乐。父母说，家里就有回家了，我马上给你喝，果标果标我就要现在喝。哇，小孩为什么会如此暴躁，因为本我的快乐没。没有得到及时的满足，我不管家里有没有，我现在就要你现在就给我买驱动行为的本物是原始的、本能的、冲动的、感性的、非理性的，它是不讲道理的。那么我来总结一下无意识层面，它包含了感受、欲望、本能需求、恐惧等等，是这些因素在影响着一个人的行为。弗洛伊的观点是无意识是驱动人类行为的主要来源。就好比你看到自己的孩子属熊的时候，你真的会咬牙切。🎼这臭小子怎么就那么不听话啊？其实你在面对的是一个无意识层面形成了一个本末，他有原始需求要满足他有恐惧，一种天然的害怕死亡要求生的恐惧，怎么求生就吃好，他要吃吃不好就会本能的哭。那么根据弗洛伊德的理论，到了两三岁，孩子会发展出一个自我，这是哪一部分呢？来看看当父母指着一张图片说，我们买可乐的地方是超市市，这里是佳佳，这只青蛙叫。青挖叨叨。那么这个过程啊是父母在教小孩去认识现实世界，去理解现实世界，而他对现实世界的认识和经历会开始被储存在大脑中。而每当父母和小孩来回拉扯，没有及时满足他的欲望时，便形成了经验，等又又一次来到商场时，小孩又想喝可乐。你告诉他回家就能喝。这时啊，他抽出了这些记忆，好像是哦，超市市有可乐，家家也有可乐。🎼的欲望其实也是可以满足的。只不过啊我要等一等。当他意识到这些过往时，他的大脑做出了一个决定。好吧，我妥协这时候自我的特征展现出来了，他是能讲点道理的。因为他能认识世界了，他能开始懂得现实世界的运作规则了，他懂事了，懂现实的事了。我想拉尿尿，马上解放自己，但现在我得憋住，因为我不能随地大小便。か？🎼弗洛德的观点是，自我的运作原则是现实原则，是理性的，是懂得考虑现实因素的。而这个人格之所以能被建立个重要条件，他原始的欲望也要被满足，只不过被延迟了。所以可乐到底买不买，你马上买就是助长他，本我的不讲道理，非理性，他会得寸进尺，欲望会无限扩张。假如你彻底不买，你就触碰了他的底线，你就踩到他的地雷哦。那本我的原。原始冲动就会爆发，人就会暴躁，那怎么办？满足他，但颜迟满足，而颜迟的空窗期就是他理性可以得到培养的机会，这是建立自我，控制文我的协调过程。当为什么，他万一想要ipad呢？啊，这就是我上一集科学宗教信仰讲的取决于你给他灌输什么样的现实，灌输什么样的现实规则了。继续节目，那么在弗洛伊德理论中，5岁左右人格里会发展出。🎼第三个我那就是超我。当小孩能听懂更多人话后，能理解更完整句子概念后，父母会开始说，叔叔帮你按电梯门喽，你应该说什么呀，谢谢别的东西我可是不能乱拿哦。你要做一个诚实的孩子，这是在干嘛？父母在给孩子灌输是非观、善恶观、道德观，去约束本我可能触发的行为。如果你不强化这些概念。当你久久不给他买可乐的时候，但他又迫切的追求即事的满足。这时本我会驱动。😊🎼身体去干什么，去超市偷呗，偷是最快的满足方式。我们常说啊，小孩子没有思考能力，没有判断是非的能力，其实指的就是无意识潜意识层面的本我。他偷东西的动机和驱动力从哪里来的，他意识不到的。なも？🎼他对现实规则意识很薄弱，自我意识薄弱，但本我的驱动力却很强。所以教育性强的父母会狠抓孩子道德意识，把这种去超市偷的想法在浮出水面之前，在驱动身体，做出这样的行为之前，就把他给压住，不让他有路头的机会。而就在这个过程中超我出现了，超我是道德模范，相当于小孩内心里住着的家长。他的运作原则是最靠的道德标准和良知。要诚实、善良、奉献、品心，要高尚，是各地文化的价值观，超我是小孩内心要成为的理想人。🎼那么这就是精神层面。弗洛伊德认为的人格三部分。所以啊他不是一个性本善或性本恶，是性不知道。无意识层面，你不可知不确定，你只能探索和推测，比如心理谈话或者一些人性思想实验，这些内容要做的就是推测这最底层的无意识层面把它给勾出来。那么旅行了三个我，我们接下来了解一下三者之间的动态关系。我们还在为节梦做铺垫。🎼弗德认为，一个健康的人格体现在这三者之间的动态平衡。举个例子，网络上在批判别人的时候，超偶乐是特别强烈的。超额的特征之一是最高的道德标准，他是你理想中要成为的样子。但他们一个有钱人捐款。网上超委会这么说，你可以赚那么多钱，你才捐1万块钱太自私了，是我，我都捐了，传递正能量，这骑三轮的老人把你车蹭了，你怎么好意思找人赔偿，你看看人家多可怜，你的良心。你也太自私了。哎，这年轻人见老人怎么不让座呀？现在的年轻人真悲哀，这些人为什么会有这想法？因为道德意识非常高，但当自己是当事人的时候，脑子就不这么轻松了，最理想最高尚的行为是什么，全捐了，但你不会这么做。因为你的本我会蹦出来，全捐了，我怎么生活，我不用吃饭，你要我死啊。嗯。🎼中间的本我要考虑实际情况，对左边说，我会剩足够多给我们自由，我就捐一些。然后对右边说，你照顾照顾左边那家伙吧，咱捐点对得起良心就够了。给老人让座多高尚的。但我今天工作14小时累了一天饭还没吃呢，我身体顶不住啊。从这些案例中，我们不难理解，欲望没有得到满足，会给我们带来不开心不幸福的情绪。高尚的要求没有达到，会给我们带来愧疚。一老人颤颤巍巍的上了车，你没让座，别人让座了，你会感到羞愧，你没做到理想中的样子。所以超我是愧疚的来源。而在这三者中，这俩家伙都不需要面对现实。中间这个是唯一一个要考虑现实，负责驱动我们的肉体与外界与其他人类接触，与现实社会生活交互的，我，也就是看着这个视频道，你自我被夹在的中间，扮演着调和者的身份，一方面他要迎合。🎼右边抄我的不切实际的最高要求。另一方面，他要哄哄左边本我的无理取闹。这两个家伙就是你脑袋里的两只猴。所以各位驯猴的调和者啊，你们累不累？但母亲打出你的回答，但瓜有领只小瓜子，而三者之间来回磨合的过程，就是我们平常所说的精神挣扎。.🎼好了，所以啊现在我们能进一步理解这句话呢，无意识是人类行为的主要来源。我的理解是这样的，就像一开始在这暗兵里仍有无限量的思绪，他要驱动我们的肉身去做出行为去满足原始预防，而潜意识相当于一个缓冲区。这里住着超我和自我，他要做审核和过滤，根据经验、道德准则、价值观等等等等，把不符合现实规则的思绪提前给退回去或提前压制住。只有那些符合规。则想法最终才浮出水面，驱动身体，做出行为，与外部事件与其他人类进行交互。而每个人经验和记忆又不相同，审核行为的标准也不同，这就有了不同的行为。🎼换句话来说，我们行为的根源来自于我们意识不到的潜意识，你觉得你是一个品德高尚人，那是你觉得那是你意识得到的表象。激进点来说，在生活上，你一直以来是在维持这个表象。之所以你在维持是因为有一股外力叫法律，一股内力叫道德，他们压住了潜意识力，那所有未知的情绪感觉思绪冲动的。再举个例子，如果你现在打开手机上网，你不难发现网络就是一个无道德，无法律。约束的地方你不需要戴白天的面具了，你压得住吗？有的人能有的人不能约束里一松懈，幽暗的尘分全被释放了出来。他们在网上肆无忌惮的大放厥策，恶意造谣，恶意网报，满足自己，即时泄愤的欲望，那是一个平常不会表现出来自己。如果你认识这些溺蒙者，你会发现他们可能判若两人，就好比你现在爱我，不代表着以后你也会爱我，你现在不出轨，不代表着你以后不会人们所维持的是当。🎼了一个好男人好女人的状态，人不能意识到的部分，而要继续维持这个表象，就需要强大的自律意识和价值观，去压制住那未知的幽暗。这是罗翔老师几年前的视频了，他说我是一个不断要跟内心亿万做斗争的人。相信今天女对她内心境界有了新的理解，她一直在强调法律和道德约束着人们的内心所约束的就是那未知的你意识不到的会驱动你做出行为的潜意识。🎼我们终于可以回答梦的问题了。来到第三段，梦是愿望的实现。弗洛伊德认为，口误是潜意识溜出来的表现。另一种表现就是梦。大晚上的你睡着了，大脑关闭意识下线了，内在审核机制松懈了，你预用了表达就找到了机会，跑到水面上，并形成了梦。你睡着死死的半夜的梦也是感知不到的。但清晨，你快醒来的时候，意识要上线了，那段梦是最清晰的。而弗洛伊德提出的对梦现象的总观点是梦是愿望的实现。最容易解读的就是春梦。🎼你原始性欲望在梦中寻求满足。你说啊我没有这种邪恶欲望，你确实没有。因为在白天，潜意识想法无法浮出水面，驱动不了你清醒的身子，去做出相应的行为，只到了晚上，在梦里潜意识找到了这种欲望的表达。我们说日有所思，夜有所梦。但有时候日不思夜仍有梦。亲人去时候，你非常的悲痛，而你就一时压抑了对他们的思念，因为你要回归到常规的生活上。但突然。有一天你就那么突然的梦到了他们，这你得抑于一早上，那是因为潜意识要满足接到亲人的愿望。暗恋梦亦如此，满足和暗恋对象在一起愿望。初恋梦可以被理解为潜意识里超我的部分跑出来了。超我是愧疚的来源。你有一种对初恋的愧疚，没能和他修成正果。你说这不是种想法，我都有自己的家庭了，没错，这不是你能意识得到的你的想法，你潜意识里有考试。🎼兴许是你有一种愿望没有达成，没有进入最好的大学。你说啊其实我对自己大学很满足了。要知道这句话是你自我调节后表达出来的情绪和结果，知足是对欲望和现实的妥协，你根本没有完成超过的要求，你没有考上最好的大学。就算清华北大生，他们也有他们自己的超。所以你的潜意识通过梦一次又一次的重复考试来弥补这种遗憾，这是对梦的一种解读方式。但要注意，潜意识立自我和超我仍然存在，所以梦不是完全隐蛮原始的审核机制没有消失，只是松懈了。所以有时候你会意识到你在梦里，你不会完全的泄欲。🎼那么为了骗过审核，弗伊德认为梦会伪装自己，他会改变自己的形态，这个就是复杂的梦了。比如说梦里的餐桌上有根香肠，内在审核认为这东西FN底可以过。而实际上这根香肠是性欲变形后伪装成了香肠。复杂的梦抽象的梦涉及到符号的示意和解读，我就不深入了，越解释越玄学，毕竟这道理论是一种解释框架，不完全符合科学规则，人类仍在探索中。。大家可以自己去读，自己去解。那么今天讲了那么多，我们还能获得什么新认识吗？我来个收尾和我对话。🎼生活中啊，我们每一个人都会面临着一些精神压力。弗洛伊德认为，一个健康的人格是这三个物维持者的动态平衡，一旦这样的关系被打破，就会出现精神问题、心理问题。我时不时会讲的宗教类内容，他们其实就是在开打我们去面对本我，面对未知的我。比如说基督教的原罪论，你要接受自己是个有罪的人。耶稣就是超误的继承者了，佛教的觉悟人生，你要破除心中之欲、贪念杂念等等，超凡脱俗，追求无。果等等等等，他们都在引导人们去正视自己。而弗洛伊德理论则提用了一个更加直观直白的模型。我分享一下我的理解。🎼在现在的高压生活中，我们都需要坐下来和自己对话。本我是生活中不幸福的罪魁祸首。他的欲望一旦被延迟，比如你要解决住的问题，租房还是买房延迟越久，你的精神就会越紧绷越焦虑。别人年薪20万，我也要等你20万了，下个欲望产生了50万的生活，我也要在一生一生，我也要中，你会进入无限的循环，你永远处在延迟满足的道路上，本我占据了主导地位，你永远不会感到幸福。Yeah.🎼那些在各大城市漂流的我们呐，我们必须要和本我坐下来谈谈了。够了，我们得谈谈本我你到底想要什么？你想要光鲜亮丽吗？什么是光鲜亮丽？在大城市生活拼得一起吗？如果不是我们可以回家去寻找在家乡的光鲜亮丽。如果是你要照顾我。你要知道，面对家人、朋友、社会生活，面对外部世界，人是我，我们是一体的。你不能让我一个人怎么累，你如果压垮了我，我们就都不会存在。我们要去制衡本我调和与本我的冲突，和本我达成协议，你到底想要什么？我到底想要什么，否则你就任由本我支配了。到这时候，当你解构你的意识，你会发现你所有行为的动机都来自于潜意识里的那个你在无限循环的驱动着你的肉身，去满足无限的欲望，你的行为和动作没有了意义。Yeah。🎼抄我也要坐下来和他对话，他是我们愧疚的来源。比如当你和父母有矛盾的时候，当他们说你这个工作我不认可你这个对象我不同意，你不能去其他城市，你要回来，你怎么还没结婚，你要给我生个男孩，这时你反抗父母大吵一架，等你冷静下来后，抄我的声音就出现了，他会说爸妈只不过听了一句要求，你对得起他们几十年的养育之恩吗？你知道爸妈当年有多苦吗？你的良心呢？你不惭愧吗？。再比如，当你做了平庸的工作时，超委会说，都是一个学校毕业的，读着同样的书，同学们都切高管了，你还这么碌碌无为，这不是你理想中的样子啊。🎼倘若超我占据主导地位，你会被这种内疚所吞噬陷入对自己的否定中。哎呀，我确实不笑，我确实没有成为理想中的样子，我好失败呀，我确实不辱人家，我的人生好没有意义呀。你举步维艰，不知所措。什么事做起来貌似都没有了意义，你会过度自责，过度贬低自我，最后导致抑郁，请记住，你需要制衡超我调和和他的冲突。超我谢谢你约束，我鞭斥我。但你不能一味的如此要求我，我已经足够好了，我会尽力而为。但首先要获得你的支持和认可，才有扭转局面的机会啊。🎼你要意识到，自我是三者中最累的那一个，你已经很优秀了，他们不需要面对现实，你需要。而只有当你做到了三我一体，你才维持了一个在弗洛伊德看来的健康的心理和精神状态。 🎼就像这部电影所讲的外壳上看，它是一部精彩刺激的梦中梦中梦的动作片，但它剧情内核是在第三层猛里费舍尔和他潜意识映射出来的爸爸对话。在lino梦境中，柯布和他潜意识映射出来的妻子对话。这时候如果你有种波云见日，茅塞顿开的感觉，请弹幕瓜声一片。这部电影的剧情内核是两位主角在梦中。和自己的潜意识对话。也就是说，他们在和自己对话，他们在正视自己内心的冲突，拨开那层被压抑已久的情绪，调节自己的心理矛盾。他们完成了一次自我的reconciation和与自己达成了和解。下期我们再讲这部电影，我希望这期视频能给你有所启发，提醒对精神健康的重视，每个人生活都很累，心绪你会觉得自己不够幸福或不够优秀，那一定是。🎼你的本母和超我在作祟，若果你无法和自己对话，请让你的家人和朋友来帮助你，敞开心扉，让他们进来，共同去与自己谈判，与自己达成和解。祝各位驯侯者们都能找到自己。今天的解说到这就结束了，希望别忘记给我点赞，把它分享给你的对象，家人或朋友兴许就因为这个视频，你们各自都能打开话匣子，走进彼此经灵。你可在评论区分享的故事宣泄的情绪，让大家一起来为你排忧解单。谢谢。那么让我们在下一集的电影解说再见。
