碳中和的概念火了啊，说是我们国家向世界承诺在2060年达到碳中和。所谓碳中和就是在生活生产中产生的碳能够完全被植物绿化被大自然吸收掉，从而就不会对地球产生碳的净排放。在2030年的时候呢，我们要达到碳达峰，也就是碳的净排放，预计在2030年达到顶峰啊，之后呢就不会再升高只会逐年降低到2060年，碳的净排放为0，说不定还能够变成负的，把大自然里面已经多余的碳也吸收掉。二氧化碳啊是温室气体会提升全。球气温导致全球变暖，而全球变暖会带来很多生态问题。而自工业革命以来，人类是生产活动所依赖的能源主要是化石能源，烧气烧油就会产生大量的二氧化碳。而动物的活动是向外排出碳的，就譬如我们的呼吸，呼出的也是二氧化碳。植物的新陈代谢则是吸收二氧化碳在光合作用下排出氧。所以，只要生产生活和动物排出的碳能够尽数被植物所用，就达到了完美的平衡。这个信息告诉我们，未来的产业大趋市，第一一定是新能源。比方新能源车像纯电车和氢燃料电池的车的普及。将会是不可逆的趋势。但即便是电车也要追溯它的能量来源，这就是根基的能源结构了。这说明啊以后火电站一定会被逐步淘汰，取而代之的是风电与核电的普及。我们的人造小太阳那加把劲啊，还有一个产业将会蓬勃，那就是太阳能产业，毕竟太阳能其实非常充足。问题是太阳能电池板造价比较昂贵，成本较高，并且化学手段生产太阳能电池板有环保问题要解决。第二个产业方向，那就是环保方向，各种垃圾处理回收再利又会越来越蓬勃。比方上海率先实行的。垃圾分类，说明我们国家也在朝这个方向努力啊。第三估计就是会有大量的植树造林，还生态以本来面目，退耕还林估计会更多。所以未来林业可能也是个不错的方向，提出，2060年达到碳中和，这绝对是大国担当啊，全世界都在讨论怎么样节能减排，巴黎协定也是规定每个国家的碳排放额度，甚至碳排放的指标还能够买卖。我们国家那就是霸气，一上来就给你直接干到零，我们都要碳中和了，你们其他国家不行，就不要逼逼了啊，老美还整天说其他国家碳排放高，让别人减。也能减排。其实老美自己是最浪费的，我们现在都已经用上可再生的环保袋了。美国的超市那塑料袋用的不仅不收费，你要几个给你几个随便用，其他的能源消耗就不说了啊，全民开车、民用铁路系统基本是废的。我在美国坐它最快的火车，波士顿到纽约也就300公里啊，他要开4个小时，人人都开车，那碳排放可想而知了，期待碳中和早日到来，为祖国点赞。😊
