🎼.上回说到薛定谔在德布洛伊的物质波基础上，经过爱因斯坦的点播，提出了著名的薛定谔方程。后来，波恩针对波函树的复数解，又提出了概率诠释，于是在海森堡矩阵力学之外，量子力学的另一种重要形式，波动力学诞生了。从此，现代量子力学算是正式建立了起来。当时海森堡的矩阵力学以及薛定谔的波动力学，他俩就像扑克牌中的大小王一样。此炸弹一出。🎼彻底解决了之前波尔的原子稳定性问题。当然，此后，迪拉克等人也在不同程度上证明了矩阵力学和波动力学。两者在数学上其实是等价的。所以此时用哥本哈根学派的话说就是量子力学大厦已初步建成。不过保守派对此并不认同。正是由于薛定谔方程中的波函数，使人们把物质的波动性彻底视为了一种纯数学概率上的东西，根本不是一种物。物理实在，所以应该说量子力学在物理学上仍然是不完备的。🎼1926年，在一封写给波恩的信中，爱因斯坦对量子力学曾给出了一段著名的评论。量子力学固然是堂皇的，然而，我的内心却有一个声音告诉我，他还不是那回事。虽然这个理论描述了很多东西，但他并没有真正的带领我们更加接近那位老头子的秘密。我无论如何都深信那位老头子不是在治头子。这段话后来除了被一些人解读成爱因斯坦相信上帝。以外，还作为上帝不治头子这句名言的最初来源。🎼不赞同概率解释的保守派中，也包括波动性这一概念的最先提出者德布洛伊和爱因斯坦薛定谔一样。德布洛伊从内心深处来说也不相信一切都是概率。但是他并没有直接提出反对，而是抱着调和的心态，想出了一种折中的思路，通俗易懂聊量子，这里是俗说量子，我是联某。1927年，第五届索尔维会议如期召开，主题是电子与光子。🎼这届会议的合照直到今天，仍然被大家津津乐道。这些与会者可谓个个身怀绝技，你要没个诺奖，都不好意思跟人打招呼。正是在这个号称物理学全明星阵容的第五届索尔维会议上，德布洛伊提出了他所谓的双节理论。所谓双解，就是说薛定谔的波动方程应该存在两个解，一个是奇异点，表示一个具有粒子性的微观粒子。🎼而另一个解则是具有连续性的波，这个波会附着在那个粒子上引导粒子做运动，所以也称为导航波。可以看出，德布洛伊他是想通过这种双解的方式来解释玻璃二象性的问题。う。🎼这个导航波理论把人们重新带回了经典的物理学，这里并没有真正的随机性。波函数的演化其实是确定的，之所以表现出随机性，只是因为这里边少了一些我们还不知道的变量，因此也被称为引变量。Yeah.🎼所以如果存在一只拉普拉斯1，它既知道波函数，又知道所有的隐变量，那么它就可以准确预测所有量子现象的结果。不过，关于引变量，基本上它已经被后来的贝尔不等式实验判了死刑，具体以后会说。Yeah.🎼虽然德布洛伊的想法很新颖，但是爱挑刺儿的炮力首先就坐不住了。之前好不容易才把电子轨道这个大bug给干掉，你这咋又给整回来了？然后他还列举了一系列实验结果来反驳。总之就是一顿狠批。后来德布洛伊慢慢被说服了，此后也放弃了导航波理论的发展，直到几十年后，这一理论又被戴维波姆重新发掘。 🎼这次会议德布洛伊的报告仅仅是个开局，之后还有海森堡、伯恩、薛定谔、波尔等一系列大佬。其实在这些理论报告之前，正式会议的开场是两个关于X射线的实验报告，一个是关于X射线的反射强度，一个是关于X射线的频率和电磁理论预测的不一致问题。尤其是后面这个实验，它被称为康普顿散射实验，也叫康普顿效应。🎼说到这儿，顺带提一下，虽然这个实验是康普顿最先提出来的，但是真正把实验给做出来的是当时他的学生，也是我国物理学研究的开山鼻祖吴友逊。后来，诺贝尔委员会将康普顿效应列入物理奖名单时，原本康普顿也提名了吴友逊，认为有着突出贡献，应该同时获奖。但是吴友逊认为自己只是导师的助手，坚持把自己的名字从获奖名单中给划掉了。Yeah.🎼好了，说回实验本身。实验中，当用X射线照射碳原子后，发现射线的频率可能会发生改变。这个现象，经典的电磁学是无论如何也无法解释的。因为麦克斯韦的理论只会让电子跟着电磁波一起振动，并不会改变外来电磁波的频率。而如果用爱因斯坦的光量子解释的话，这就很容易说得通了。因为照射过程中，光子和电子发生了碰撞，就像两个台球一样，碰撞后各自的动能发生。改变除了定性的解释外，如果定量的把入射角和出射角带入计算，会发现光子频率的变化竟然真的符合弹性碰撞。🎼由此可见，物理学一直是理论和实验并重的科学，这也是为什么嫌理论一直游离在物理学边缘，甚至一度被认为不属于自然科学。在两个关于实验的报告和德布洛伊的理论报告之后，是波恩和海森堡的报告。他们主要从矩阵力学的角度对量子力学的创立做了总结。🎼而随后，薛定谔的报告则是与之对应的波动力学，同时顺带讨论了两种形式的等加性问题。不过，薛定谔本人对于波函数的看法仍然保留了自己的观点，他接受不了波恩的那个波函数的平方，就是概率的这个解释。他认为波函数的平方或许应该表示电子电荷的分布密度是一个实在的可观测量。对于这个观点，不光哥本哈根学派这边表示反对，连自己人爱因斯坦都表示不能接受。抛利则更是知乎幼稚。🎼最后做报告的是哥本哈根学派的扛把子波尔。报告内容主要是关于它的互补性原理的思想阐述。这个之前我们大概介绍过，主要就是说物质的波动性和粒子性就像硬币的两个面，两者是相辅相成，不可分割的。🎼在整场报告中，爱因斯坦作为焦点人物却始终保持着低调，很少说话，即使发言也都非常的温和，给足了演讲者面子。比如说抱歉，我对量子力学研究的不深，就简单说点我的看法吧。巴拉巴拉。Yeah.🎼虽然正式会议上大家都很谦虚，但是这次会议真正爆发火药味的，其实是在会议结束之后，那几天的非正式讨论中，双方的分歧主要是在对于物理概念的解释上。而对于数学推导和实验结果来说，其实大家都没啥意义。讨论最终的重点落在了关于量子力学是否是完备的这一议题上，对战双方分别是以波尔为首的哥本哈根学派，主要由海森堡炮利、迪拉克这群年轻小哥哥组成。他们坚持量子。力学的理论是完备的，而另一方呢则是对量子力学完备性抱有严重怀疑的保守派。这一派，除了普朗克这些已经年近古稀的爷爷辈外，主要由爱因斯坦薛定谔为首的一群中年大叔组成。🎼但是很快，原本还是两个帮派之间的群殴，不知怎么就变成了波尔和爱因斯坦两个人的单挑。爱因斯坦的武器就是他最擅长的思想实验。通常早餐时，爱因斯坦提出一个思想实验，中午，波尔就赶紧召集海森堡和炮利一起研究，然后晚餐时候对爱因斯坦进行反驳。夜里，爱因斯坦又想出一个，第二天继续交锋，如此进行了几个回合。Yeah.🎼在这几次交锋中，其中最著名的思项实验是一个单缝实验，在一个遮光板上开一条细缝，然后拿弹簧将这个遮光板挂起来。当一个电子从细缝中穿过时，由于电子的波动性，它会在上下两个方向都发生延射，这个是肯定的，毕竟实验上已经证实了，但是电子的真实运动一定会对细缝连同遮光板带来影响，根据动量守恒，如果电子穿过细缝号往上走，说明电子具有向上的动。那么遮光板就会对应有一个向下的动量，反映到实验仪器上，就是弹簧会伸展一点点。🎼反之，如果电子往下走，那么弹簧就会向上收缩一点点。这样的话，我们不仅知道了单缝的具体位置，还可以通过观察弹簧的收缩情况得知垫子的动量。如此一来，不就相当于同时知道了电子的位置和动量吗？海森堡的不确定性原理又如何解释呢？🎼经过一番思索和讨论，对此，波尔给出了如下解释。首先，既然你是拿电子来做实验，普通的弹簧和遮光板肯定不行，他们一定也得是量子尺度的。既然是量子尺度的东西，这些仪器本身也会表现出明显的不确定性，而不是我们想象的那样可以直接看到确定的结果。所以说，通过细方位置和弹簧的伸缩，你还是不能同时精确获得电子的位置和动量，发现了吗？这个思想实验的漏洞在于整个过程混淆了宏观世件和量子事件。对此，恩斯坦虽然无法反驳，但是心里肯定还是不服气的。不管怎样，这次交锋，波尔这边算是比较。🎼轻松的先下一程。量子力学经此一战，也算是在物理界彻底站稳了脚跟。不过，三年后的第六届索尔维会议，爱因斯坦将会带着他的新的思想实验重新杀回来。好了，通俗易懂聊亮子，我是林某，俗说量子，下期见，拜拜。
