hello,大家好，我是林mo，欢迎收看诉说宇宙。今天我们来聊一聊这个最神奇的动洞黑洞。我们先说一下这个东西是怎么发现的。这玩意儿最初是在1916年，爱因斯坦正式发表它的相对论之后，全世界争相膜拜。有一个德国的天文学家叫史瓦西，他在计算以内场方程式得出了一个真空解。这个解表明，如果将一个大量的物质聚集在一个空间中的一点，其周围会产生奇异的现象，不是在质点周围存在着一个世界面，一旦进入这个世界面，什么东西都逃不出来了。包括光这种不可思议的天体。最后被美国的物理学家惠勒称为黑洞。当这个解求出来之后，大家各种目瞪口呆。不相信吧，爱因斯坦的广义相对论可是经过验证，最有名的就是预测了水星进洞，相信吧，水也想象不出来，会有这么个玩意儿存在，光都出不来，完全没法观测嘛。后来通过引力红移引力透镜效应才证明了黑洞确实是存在。那黑洞内部究竟是什么呢？这就真没办法观测和实验了，你不能进去看看，所以目前只能通过。理论计算来推测，就像星际穿越里，库oper最后带着机器人进入黑洞，并获取了关键数据，同时还传给了他的女儿。不过这个情节也就只能当做电影桥段来看了。现实情况是，当你一旦进入世界面，但那一刻气，你的实体将会被巨大的隐力，直接亮自己的撕碎，直奔起点，不算你是完好的，连光都出不去的黑洞，你怎么把信息传递出去呢，电影里好像是通过引力，不过真实情况是，起点周围的是公安区已经。无穷大，因为无穷大的存在，其实在起点，任何物理定律是失效的，包括宇宙大爆炸的那个起点也是。另外就是霍金等人在1973年就已经严格证明了黑洞无毛定理。什么是黑洞无毛定理的？就是无论什么样的黑洞，其最终性质仅由几个物理量决定质量较动量和电荷，只有这三个量来确定这个黑洞是什么性质。也就是说，当黑洞形成之后，只剩下这三个不能变为电磁辐射的守恒量，其他一切性。这里比喻成毛化都丧失了。黑洞几乎对形成它之前的前身的形状或成分没有任何基忆。也就是说信息一旦进来，数据一旦进来，物质一旦进来，全部被简化成三个那三个基本量，其他信息全部没有了，丢失了。也就是说进入黑洞的这一刻起，你就只剩一堆能量了，不再携带任何信息，或者说这些信息我们不知道它在哪彻底的丢了。不过黑洞其实也并不是像一只貔貅，只进不出。如果考虑到量子力学，它会慢。慢慢慢慢的向外辐射力，也就是霍金辐射。最终经过超级漫长的时间，黑洞几乎蒸发殆尽，只剩下一个永久的普朗克长度的一个遗留物。有黑洞，那有没有白洞呢？根据广义相对论预测，确实存在一种只发射不吸收的特殊天体，和黑洞相反。不过，白洞目前还只是一种纯数学推倒，还没有像黑洞一样被观测到，所以没有实验所证实，物理学家普遍认为，白洞这个东西啊并不是真实存在。知乎上有个段子很形象，它打比喻说黑洞可以吃掉很多东西，白洞就是黑洞的菊花，但菊花不会轻易示人，所以到现在还没有发现。好了，本期视频就到这里，拜拜。
