🎼 通俗易懂聊宇宙。大家好。上期我们说到在我们的拉尼亚凯亚超星戏团里有一个非常特殊且神秘的地方。🎼周围成千上万的星系都在向那儿运动，这意味着这里至少需要有上万倍银河系质量的物质存在才对。但问题是，在这里，我们并没有找到如此规模的庞然大物。于是，天文学家们给这个位置起了个特殊的名字，叫巨隐源。这期我们就来说一说宇宙中这个真正的饕餮巨兽。好，欢迎来到诉说宇宙，我是林某。🎼一般情况下提到巨影源，通常指的都是本超星系团附近的这个引力异常数。由于这个位置的引力超乎寻常的大，包括我们银河系在内，大约几亿光年范围内的星系都在被它牵引着。所以他被认为是本超星集团所在的拉尼亚盖亚超星集团的重力中心。先说一下他是怎么被发现的。🎼之前人们一直认为宇宙是均匀的，当然这个观念没有错，现在也是这么认为的，第一性原理嘛，但是均匀不均匀是相对来说的。越大尺度上来看，宇宙越趋于均匀。上世纪七八十年代，天文学家们在分析宇宙微波背景辐射的时候，发现我们的银河系两侧的温度貌似并不一样，一边比另一边略微高了一点。当然，这里的高只是相对来说的，实际上仅仅只高了万分之1度左右。但是对于不到三开的宇宙微波背景辐射来说，这点差异确实表明了我们银河系此时正处于高速运动中。🎼这个速度有多快呢？刨去宇宙膨胀导致的退行速度外，银河系的本动速度达到了600千米每秒，每秒600千米是个什么概念呢？脱离太阳引力所需要的第三宇宙速度是每秒16.7千米。之前说的银河系驶向仙女座星系的速度也才每秒110公里。如果说银河系是走向仙女座星系的话，那它和仙女座星系同时也在一起奔向宇宙中的某个地方。🎼实际上，早在1973年，天文学家就已经注意到了该区域的引力异常，后来又经过了十几年的持续观测。通过对将近400个临近的椭圆星系进行分析后，才发表了论文，最终确认了银河系以及临近的数百万个星系都在以每秒几百公里的速度向长蛇和半人马做方向运动。而这个引力异常处，距离地球1.5到2.5亿光年源，至此，距源的位置才算被确定下来。🎼可观测宇宙半径不是都460亿光年吗？既然剧影员离我们才一两光年，那为啥天文学家们还搞不清楚这里到底有啥呢？这是因为该片天空区域位于银河系的隐匿带，很难观测什么是隐匿带。因为我们位于银河的银盘上，隐匿带就是我们在银盘向中心望去，被银河盘面挡住的这片区域。🎼银盘尤其是银心部分，包含了大量的恒星以及星际尘埃，因此这里的星际消光作用十分明显，所以在银河后方有什么东西靠可见光是很难直接观测到的。好在后来有了射电天文学，很多情况下除了可见光波段，我们还可以通过X射线、红外线等其他波段的射线来进行观测。随后，在聚影源这片区域，人们还真发现了一个巨型的星系团，就是巨齿座星系团。Yeah.🎼但是我们对其了解的十分有限。除了这些星系的实星等红移以及一些恒星的光谱类型外，其他的像是星系的大小特征、精确距离，这些我们都是一无所知，只能根据理论模型去估算。目前可以知道的是，巨齿座星系团是一个巨型的星系团。它里面充满了古老的大型星系，有的星系甚至一个可以顶得上5个银河系。由于这些星系相互之间挨得很近，非常密集，所以有很多星系相互碰。这就导致了向外辐射出大量的无线电波，从而被我们探测到。但是随着研究的逐渐深入，天文学研们发现，仅凭锯齿座星系团根本解释不了那些成千上万的星系的运动轨迹。也就是仅凭巨齿座星息团的质量还不足以提供如此巨大的引力。于是，天文学姐们继续在该区域寻找，后来他们还真就发现了另外一个庞然大物。那就是距离我们6.5亿光年，在我们的拉尼亚改亚超新团旁边的夏普利超星集团。这个超星系团是10亿光年以内最密集的一个超星系团，质量是银河系的1万倍以上。因此，它对周围邻近的星系团产生的引力十分明显。🎼有了这个大家伙，再加上之前发现的巨齿座星集团，俊源的引力常貌似是可以说得通了。然而后来我们在夏普力超信息团的附近，又发现了大量的其他信息团和信息群，很可能他们也为剧员贡献了一部分引力。至于是否还有其他更大的质量聚集没被我们发现，这个很难说。🎼或许随着进一步的观测，将来很可能还有新的发现。总之，目前科学界对剧猿的认知大概就是这个样子。至于其他的一些小众才想，比如可能是什么比超大质量黑洞还大的巨型黑洞，甚至是外星文明什么的，这些明显不靠谱，就不说了。现在我们知道了，俊猿原来并不是一个东西造成的，而是很多东西共同作用下导致的结果。那我们再考虑另外一个问题。就是那些被他牵引的成千上万的星系都在向他运动着。那到最后是不是全都会撞在一起呢？比如说我们的银河系，或者说我们的本星系群，将来会不会直接被他吞了呢？🎼答案是不会，虽然巨猿的引力一直在把我们拉向他，但是别忘了，在这个尺度上，宇宙中还有另外一股力量，这股力量会把这些星系所在的空间不断拉伸变大。没错，就是按能量。关于暗能量，大家应该都知道，它是一种作用于时空本身的负压，为宇宙的加速膨胀提供了能量。而且这些能量在宇宙中分布的还非常均匀。但是由于它的密度非常小，所以只有在宇宙至少是星系和星系团这种大尺度上才能体现出来。之前很多人问，既然宇宙在膨胀，为啥银河系和仙女座星系还是会相撞呢？哎，这主要就是因为它俩的距离，在宇宙尺度上还是太近了。在这个距离上引。🎼力效应更加明显。如果宇宙中AB两个天体之间的距离足够远，那么按能量导致的空间膨胀会大于两点之间的引力效应。也就是说，虽然引力试图把A和B拉到一起，但是AB之间不断会有新的空间产生，而且产生的速度还非常快。这就导致了在实际效果上，AB其实是在相互远离，就像一台跑步机，虽然你一直在向前跑，但是前面的新的地面在不断的出现，你稍微跑慢一点，那肯定就是被掉到后面去了。🎼所以我们的本清戏群虽然是朝着剧影员方向运动着，但是如果加上宇宙膨胀导致的退行速度，实际上我们是在离它越来越远。不仅如此，理论上所有的星系团都会相互远离。在若干一年之后，星系也会开始彼此远离。然后像太阳系这样的行星系统也会开始瓦解。接着，恒星和行星这些天体本身也会被扯散开。最后小到原子这种微观粒子也会开始分崩离析，直至所有基本粒子都各奔东西，这就是宇宙终极命运之一的大撕裂。Yeah.🎼稍微解释下这个达斯列，它是宇宙论的一种假说，只是建立在暗能量的状态方程中，欧米伽的取值小于负一的情况下。现阶段欧米伽的取值刚好等于-1，也就是暗能量与宇宙学常数是一致的。但是根据FRW度规，宇宙的膨胀速度是时间的函数。这就意味着暗能量的大小可能是在变化的。所以说，如果将来暗能量随着时间流逝变得越来越强，也就是欧米伽小于负一，那么将直接导致整个宇宙以极其夸张的速度加速膨胀，直至大撕裂发生。🎼当然，与此对应的还有欧米伽大于负1的情况，那就是另外一个结局了。关于宇宙结局这块儿，等后面宇宙尺度的时候再接着说吧。感兴趣的话别忘了点赞关注。好了，通俗易懂聊宇宙，我是铃木，诉说宇宙，下期见，拜拜。
