之前啊我有一条视频啊，说是用派弹出来的音乐非常好听，的还是骗人的，不光派好听，所有无理数弹出来的音乐都可以好听。关键在和声以及节奏。但是呢那条视频里面我有一个点说的不够严谨啊，讲太快了。我发现很多粉丝已经犀利的指出了这一点啊，这个我得给你们点个赞，无限不循环小数并不一定包含所有可能的信息。而我说派可以包含所有一切数字的排列组合。所以原则上所有人类写过的音乐甚至一切文学作品，一切信息都可以在派里面找到，就默。目前看来呢，这个结论很有可能是对的，但是还没有被完全证明，能够包含所有信息的数叫合取数dsstructtive。比方说啊我们可以人造一个数字，就是0.1234567891011121314516啊，以此类推，把所有数字都排在后面，一直排下去，这明显是无限不循环吧，也明显所有可能的数字组合排列啊，都可以在里面找到吧，这就是一个合取数，但派是不是合取数是没有被证明的，但就目前已经算出来派的位数看来，派有。极大的可能是合取数，为啥呢？合取数必然满足的一个标准，应该是合取数里面0到9这10个数字出现的概率完全一样是平均分布的这又是为什么呢？哎，我们换成二进制就比较好理解了。我们现在所有互联网上电脑啊表达的信息都是二进制的，只有零和一。如果要表达所有信息则零和一的数量必然是相等的。因为零和一只是两个符号，你也可以人为规定，一代表零零代表一啊，反一下，根据对称性零跟一没有什么不同。所以如果表达所有信息，零跟一的数。数量啊它必然相等。那0到9这10个数字其实是人为规定出来的十进制，10个数字在表达信息的问题上啊，各自应该是平等的，没有什么不同。所以要表达所有信息，0到9这10个数字在合取数里面出现的概率就应该是相同的。但是这里我还是跳了步啊，就是不是合取数，其实在很多情况下跟进制也是有关的。有一些数字用二进制合取数，用十进制，它就不一定是合取数，有一些用二进制合取数，用六进制，它就不是合取数等等啊。但是呢get精神就好。而根据目前对于派计算。来说啊，看到的0到9这10个数字的分布是非常平均的。而派又是无限不循环的。所以如果派满足无限不循环，又满足每个数字出现的概率是一样的话，那么我们就可以说这是一个合取数。只不过我们现在并没有用演绎法去证明派里的每个数字出现概率一样，只是通过归纳法发现现有的已经算出来的派里的数字出现概率相同。因此推断派应该是一个合取数。这样的话呢，确实你就能在派里面找到所有可能的信息。关注我跟科学交个朋友。😊
