.大家好，我们用接下来几集呢介绍一下啊太阳系的大致运行规律。那今天先讲拉格朗日点啊，这个太阳系里面的天体呢相当多，绝对不止八大行星以及一些卫星天体运动的基本形态呢大概就是小的绕着大的转，比方地球绕着太阳转，月亮绕着地球转，木星的卫星绕着木星转等等等等啊，除了恒星行星和卫星以外，还有大量的小行星啊，矮行星等等啊，他们也绕着太阳转啊，它们的数量众多，质量很小，形成各种小行星带steroid啊。那比方在。😊火星轨道和木星轨道这两个接近同心圆的区域当中呢就有超多小行星，大小不一，小的呢可能小到就跟石头差不多，大的呢能到直径差不多100公里以上。这个充满大小不一天体的区域呢就叫做主带。那ma belt。那差不多有10万颗小行星。那再比方上一集讲到冥王星，其实呢是柯依博代理的一颗矮行星。这个柯一博带呢就是海王星之外，一个充满天体的带状区域，有大量的小天体绕着太阳转。那。其实陨石呢大多就是这一类的小天体掉到地球上啊，现在太阳系稳定了，所以陨石也不多了。但是呢在太阳系刚刚形成初期下个流星雨啊，它并不是什么罕见的现象。除了小天体绕着大天体转着运动模式之外呢，哎还存在着一类比较特殊的星团，他们虽然也是小的绕着大的运动。但它们的分布并不是大致均匀的带状，而是与行星的位置相对的固定。比方木星的轨道上就存在着两坨小行星群叫做特洛伊群小行星啊。你看这个特洛。😊也是从古希腊的这个名字当中来的那这个木星呢叫朱比特对应的是古希腊神话当中的这个宙斯啊，这个宙斯啊、雅典娜呀、雅典啊、特洛伊啊、特洛伊木马等等等啊，这都是这个古希腊神话的故事内容。那这两个特洛伊群小行星呢，他们在木星轨道上跟木星以相同的周期绕着太阳运动，也就是他们相对于木星的位置是不变的。如图所示大概是这么个运动，那为什么会出现这样的情况呢？哎，这是因为这批小行星基本都处在木星的拉格朗日点附近啊，拉格朗日点。顾名思义，就是一个叫做拉格朗日的数学家。算出来的点。拉格朗日呢是18世纪的法国数学家，哎，只要你们大学学理科，尤其学物理啊，一定会被拉格朗日虐得妥妥的。除了拉格朗日点呢，遇到这位爷的机会还有很多，比方所有搞理论力学的都要去解所谓的拉格朗日量啊，拉格朗日和哈密顿这两个大爷，保你度过一个酸爽的大三啊，所谓拉格朗日点呢就是在两个比较大的天体之间，那些引力平衡的，且能让小行星做稳定圆周运动的点，质量大的行星呢在。😊决定自己的运动轨道的时候是不难的，因为它自己的质量比较大，所以基本只要考虑自己跟太阳之间的引力就可以了。但是小行星就不是了，除了有太阳的引力，还要考虑离自己比较近的比较大的行星的引力啊，两位爷爷都要伺候。所以在两股引力交叠的情况下，你就可以解出来5个受力平衡的点啊，L1到L5啊，处在这5个点的位置的小行星呢，相对于太阳和大行星的位置是一直不变的。他们的公转周期跟大行星绕太阳的公转周期是一样的。这个就是拉。朗日点哎，有5个命名也非常粗暴，就是L1到L5，但是只有L4跟L5啊，这两个拉格朗日点是稳定的。什么叫稳定呢？就是当小行星的位置偏离了这个拉格朗日点的时候呢，太阳和以行星的引力会倾向于把他们给拽毁了。那L1L2L3这三个点不稳定，也就是一旦偏离了这三个点，小行星就越跑越偏了。这也是为什么木星的特洛伊群小行星就只在L4跟L5这两个位置附近有其他三个拉格朗日点父近是没有特洛伊群小行星的啊，那我。我的嫦娥4号呢首次登陆月球背面就用到了拉格朗日点的原理。登陆月背有一个问题啊，就是你登陆之后呢，有无线电信号呢，它就被月球挡住了。地球的指挥站呢无法跟登月飞船直接发无线电联系。这个时候呢就需要先发射一颗中际卫星，叫做鹊桥号。这个鹊桥号呢充当地球指挥站跟登月飞船之间的沟通桥梁。要通信，你就先发到鹊桥号鹊桥号再转达。这个鹊桥号呢就是处在地球和月球之间的L2拉格朗日点上。这样一来呢，对于月背的飞船来说呢，就一直。有一颗挂在月球背面天空中的信号站了啊，那且这个信号站的位置呢是固定的悬在空中，这个就是拉格朗热点，除了小的绕着大的转，还有这些拉格朗热点，可以聚集两坨小行星集团。这也是太阳系里天体运动的规律之一啊，那么轨道形状呢我们是有了一定的了解。但是天体运转的速度，大概有什么规律呢？下一集我们来讲一个现象叫做轨道共振。
