？为啥动物没有进化出轮子哎？轮子明明那么好用，那么方便，这么废话吗？动物需要轮子吗？动物自己就是一个可以滚的轮子。有一款蜘蛛叫wills spiderder轮珠，它逃跑起来啊，就会把自己卷成一个球，借助沙漠的斜坡滚走，这个速度老快了。当然，关于动物为啥没有进化出轮子啊，这个问题，标准答案一般是从进化论的角度来回答的。那就是轮子只有在马路上是好用的。你要进化出轮子，你得先有马路。但造马路这个事儿啊，动物是不会去做的啊，因为动物为了生存，都是先解决眼前的问题，永远。关注的事情就俩食物和繁殖。如果花时间去造路参与造路的动物啊，相比于其他没有参与造路的动物啊，用来觅食和繁殖的时间就少了，所以应该不会有足够利他的动物去干造路这件事。那不要搞错啊，造路跟蚂蚁窝和蜂窝是不一样的。蚂蚁窝跟蜂窝都是直接指向生存的，造路只是提高效率而已，不直接指向生存，这就是一般关于动物为啥没有进化出轮子的一个标准答案，但我觉得啊这根本不需要上升到进化论的层面，物理这关你就过不去啊。如果动物长出的轮子，它就。是一个器官，你长出了轮子，为了运动，你就要让它转，你要让它转，你就要提供动力，对吧？那生物体的动力怎么来呢？啊，靠神经跟肌肉对不对？那你就必须有身体的组织连接着轮子让轮子转。好了，那你告诉我自然界有什么动物的，什么器官，你是可以让它一直转圈的吗？你的任何一个关节有可能转360度吗？不太可能吧，早就断了吧，不断也脱臼了吧，脱臼就没有办法动了，汽车不一样，汽油车是活塞冲沉，电车是电磁感应，要么这个动物可以长。气缸这样的结构，但磨损太强烈，无法维系。要么这个动物还得进化成自带磁铁和电池。哎呀妈，这个动物也太难了，还不如用腿呢，所以只要有轮子，你就得让它转，要让它转，你就得提供动力，提供动力，你就必须有生物组织连接。有生物组织连接就不能转圈，所以从物理结构上生物体根本没有办法进化出轮子，因为臣妾做不到了。好了，那有人说了，为什么不能像马的蹄子一样，进化出不与身体连接的圆形角质呢啊。换句话就是说为啥咱不能进化。出溜冰鞋呢，拜托，你进化出溜冰鞋，你得先进化出腿吧。那你都已经进化出腿了，还要啥溜冰鞋，退一万步，说轮子这个东西其实是退化，根本不是进化。进化的方向是让生物体变得更加适应环境的多变。马路这个东西在远古时期又不存在崎岖地表，还有山坡轮子，它不好用啊。为了上下坡，你要有轮子的话，你还得进化出一个刹车片，这有必要吗？腿它不香吗？轮子的适应性其实很差，轮子只有在有马路的情况下才效率高。所以进化。轮子，那完全是退化，而不是进化。所以很多看似宏大的问题不用上升到这么宏大的层面。先把物理这一关给我过了再说啊，听没听懂，都点个赞呗。
