2021年就要过去了，这就来盘点一下2021，我们国家在科技方面都有哪些重大成果，全都说的话呢实在太多了。我这里选了15个啊，按数理类成果、工程类成果和生化类成果来分。先看数理类成果啊。第一，中科大年轻的数学教授陈稿啊攻克了一个重大的数学难题。这方程跟超灵界厄米型杨振宁米尔斯方程的变形啊，这个成果呢具体是什么？我之前讲过，总之呢就是很厉害。第二，四川的高海拔宇宙线探测器上线啊，收到了来自天鹅座的信号，这些信号能量特别高啊，首次发。宇宙中如此高能的加速机制，新的能标呢是中国定出来的，在国际天体物理领域影响巨大。第三，中科大的团队发明了一种晶体，可以把光留住一小时。这个我也具体讲过啊，简单来说呢就是一种特殊的材料，光在里面形成了一种特殊工程机制，所以才能够在里面停留，这是材料学和固体物理的这个重要进展。第四，中科大潘建伟团队的9章2号量子计算呢实现了113个光子的量子纠缠。在量子计算方面呢，我国成为世界顶尖的存在。量子计算呢在未来一定。是重要的战略技术。再来看一下工程类成果。第一，西南交大研发的世界首台高温超导磁悬浮列车横空出世之后，青岛呢也推出了磁悬浮列车试运行成功，时速可达600公里以上，以后啊，这要是普及了，估计我就不坐飞机了。第二，天河号核心舱发射成功，中国有了自己的空间站，空间站对于科研以及未来探索更遥远的宇宙都有巨大的意义。第三，天文一号呢是去年7月发射的，说是今年2月要登陆，果然说到做到。第四，神舟12号发射成功，把3名航天员送进空间。咱的空间站有人了。第五，3名航天员成功返航，那真是万众瞩目啊，说明我们的空间站技术已经全面成功闭环了。第六，神舟13号上天啊，接了3名航天员回家以后呢，在很短的时间内又有3名航天员乘坐神舟13号去往空间站。其中还有一位女性航天员。这次呢他们要在空间站待上半年，这也是一个巨大的挑战。第七，西河号上天，西河号是太阳同步轨道探测器。之前我们国家没有这样的探测器，都得跟国外买数据啊，有了西河号呢，我们就有了自己的一手太阳数据了。研究太阳很重要。他。地球的活动有巨大的影响。再看生化类成果啊。第一，二氧化碳变淀粉啊，中科院天津工业生物技术研究所的团队在实验室当中呢首次实现了从二氧化碳到淀粉分子的全合成。当时我就说了，这是一个爆炸性的成果。二氧化碳从此变废为宝啊，西北风真的能喝了。第二，一氧化碳变蛋白啊，中国农业科学院饲料研究所在世界范围内首次实现了从一氧化碳到蛋白质的合成，并形成万吨级的产能。这个呢对整个饲养液都是有巨。大好处的。第三，发现了cat7啊这个破译衰老密码。中科院动物研究所啊，刘光惠及其团队貌似找到了这个基因组中控制衰老的关键基因K7啊找到了这个导致衰老的基因呢，在未来人类的平均寿命有望大大延长。第四，PCC one我国科研团队在nature的紫刊上呢发了篇重磅的论文啊，说是在特定葡萄籽提取物当中呢，发现了一种物质叫做PC one给衰老的小鼠使用PCC one呢，小鼠的健康中位寿命居然延长了64.2%。它的作用呢。是能够定向清除衰老细胞，也是有望可以延长平均寿命，减少老年病发病率。效果呢跟t7呢有共同点，但原理完全不同。当然我这里说的肯定不够全面，如果非要选出年度top3的这个科研成果的话呢，我觉得也是非常困难的。只能说说看我心目中的前三排名不分先后。这三个应该是呢第一就是我们自己的这个空间站啊，这一系列的操作天河核心舱啊，神舟12号、神舟13号前后6名航天员在空间站里工作，因为这是一个划时代的进步的标志。然后呢就是。四川的高海拔宇宙线探测器重新制定了国际天文学界的一个标准，再就是二氧化碳变淀粉，粮食问题一直是重中之重。那么在你心目中最重要的科研成果是哪些呢？期待2022年，我们国家在科研方面能够做出更多的成果。啥也别说了，为科学家们点赞，为祖国。😊
