.🎼我们知道宇宙从诞生之初到现在已经138亿年。在这138亿年间，宇宙中形成了无数的行星。这些行星有些刚刚诞生于原行星盘，有些则像地球一样正直壮年，而有些却早已随着宿主恒星的死亡，灰飞烟灭。那么在现存的行星当中，已发现的最古老的会是哪一颗呢？夜空中肉眼可见的这些恒星，它们通常都是至少几倍太阳质量以上的大质量恒星。🎼我们知道恒星质量越大，寿命越短。所以对于这些大质量的短命鬼来说，在他们周围，即使有行星年龄也不会太大。那红外星这种小质量恒星，它们可是称得上授予天奇，寿命通常可达百亿千亿甚至万亿年。那最古老的行星有没有可能出现在红外星周围呢？🎼之前说过，宇宙的初代恒星应该都是些不含金属元素的超大质量恒星。很明显，红外星这种小不点出现的应该没那么早，这在观测上也得到了证实。目前观测到的红外星几乎都富含金属，说明构成他们的材料少不了上代恒星的参与。🎼另外，初代恒星由于不含金属元素，这非常不利于行星的形成。根据传统的行星形成理论，行星需要先有一个金属的核心，然后才能通过吸击快速增加质量，形成足够大的行星。所以不说无金属性就是贫金属性，它周围的行星都很罕见。那么，古老的行星会在哪儿呢？其实刚才的推测大体思路是对的，行星要想足够老，恒星年龄小不了。那么老年恒星哪里寻球状星团可以找一找。被誉为恒星养老院的球状星团，它里面的恒星通常都是些百亿岁的老人，有些星团本身的年龄甚至比宿主星系还要老。这就像生活中有些老人，他们往往亲眼见证了所在城镇的兴衰。🎼但是，不管是大质量恒星还是质量相对较小的二代恒星，他们都会随着时间的推移，最终寿终重起。一旦宿主恒星经历超新星爆发，对于他附近的行星来说，想要幸存下来也不是完全没有可能。🎼1993年，天文学家在位于天蝎座的球壮星团M4中发现了一个双星系统中的脉冲星，它的自转速率存在明显异常。经过计算，研究人员认为，这颗脉冲星应该不止一颗半星，在更远的距离上可能存在着第二颗半星。鉴于第二颗半星的质量非常小，可能只有太阳质量的1%左右，所以这意味着它可能是一颗荷矮星或者是行星。原本这颗脉冲星被命名为PSRB162026A，它的半星名字与之相同，只是后缀由A变成了B。所以这第二颗小半星的后缀便被命名为C。后来人们发现后缀为B的这颗半星，它的质量仅有0.34倍太阳质量，压根儿就不是颗中子星，而是一颗白矮星。所以人们将其更名改姓为WDJ1623266。🎼而后缀为C的这个小家伙则被归为他们的一颗行星PSRB162026ABB。从这个命名可以看出，这颗行星它不是围绕脉冲星A在转，也不是围绕白矮星B在转，而是围绕他们2个AB在转。没错，这是一个环双星系统。🎼不管怎样，由于星团中的恒星几乎都是同一时期诞生的，而行星通常又是与主星一起形成的。因此，这颗行星的年龄有可能和星团一样古老。球壮星团M4的年龄预计在127亿岁上下。所以如果这颗行星和预想的一样，那么他的年龄应该也在127亿岁左右，差不多诞生于大爆炸后10亿年的宇宙黎明时期。作为迄今为止发现的最古老的行星，人们借用希伯来圣经中最长寿的人称其为马土萨拉，英语也应译为马氏萨拉。🎼注意这个和比宇宙年龄还大的那个马土萨拉星是两码事。那个马土萨拉星是颗恒星，估算年龄在144亿年左右。但由于数值的不确定性很大，所以它与宇宙年龄并不冲突。Yeah.🎼说回马土萨拉这颗行星，关于它的起源，目前仍然不能确定。研究认为，它很可能并不在今天发现它的这个地方形成的，而是随着某颗恒星。比如说这颗白矮星的前身被脉冲星捕获来的。之前脉冲星行星那其里说过，作为脉冲星的行星，通常来说它要么是在脉冲星周围新形成的，要么是恰巧路过被脉冲星捕获的，甚至也有可能是由半星演变来的。🎼而关于这颗行星，天文学家们的猜测则更为复杂。当时可能是这样的。一颗行星随着一颗恒星一起在星团核心的外围形成，随着时间的流逝，慢慢的，他们开始向核心迁移。后来在那里，他们遇到了一对中子星双星。随后，这颗外来的恒星带着自己的孩子，也就是这颗行星，作为第三者加入了该双星系统，然后在不稳定的三角三体运动中，中子星的原配被踢了出去。于是原本的中子星双星变成了中子星主序星，外加一颗行星。Yeah.🎼之后，随着时间的推移，这颗主序星逐渐膨胀成一颗红巨星，它的外层物质开始被中子星剥离，而中子星有个特点，它的质量越大，体积越小。所以随着物质不断落入中子星，中子星的体积变得越来越小，同时旋转速度变得越来越快，直到自转一圈，只要几毫秒，也就是成为了毫秒脉冲星。而旁边的红巨星呢，经历后期爆发后，它最终成为了一颗白矮星。至于那颗主序星带来的行星，现在则在围绕中子星和白矮星一起公转。但是这个解释存在一个问题。🎼就是球状星团M4是一个金属含量非常低的星团。刚才说了，根据传统的行星形成理论，在这种低金属含量的环境中，行星是很难直接形成的，于是又有人给出了另一种猜测。Yeah.🎼又是一个相互环绕的双星系统。不同的是，这两颗恒星非常亲密，距离非常近，以至于到了演化后期，其中一颗恒星膨胀到把另外一颗包裹了进来。之后，随着物质的流失，在它俩的外围慢慢形成了一个星盘。随后在恒星风的作用下，这个星盘甚至延伸到了100个天文单位以上。此时，一颗恒星从旁边经过，在该恒星的引力扰动下，星盘中的物质逐渐开始聚集，于是一颗行星便诞生了。🎼该形成过程因为不需要金属内核这个先决条件，所以在缺少金属元素的球状星团中，行星理论上确实可以这么形成。不管哪种方式，这颗行星的年龄都不会太小，目前他已经围绕双星旋转了上百亿年，那未来它会一直这么旋转下去，直到天荒地老吗？🎼由于该系统仍在缓慢的向星团核心靠近，随着恒星密度的不断增加，若干一年后，当系统再次靠近某颗恒星时，由于小质量天体更容易被甩出，所以这颗行星未来的命运可能会脱离球装星团，最终成为一颗游离在星际空间的流浪行星。好了，这里是灵木手一宙，通俗易懂聊一宙，下期见，拜拜。
