这刚放完假就来了一个天际物理大新闻啊。这科学家啊通过开普勒望远镜发现了24颗可能比地球还要移居的地外行星。所谓地外行星呢就是太阳系以外其他星系的行星。地外行星呢是很难发现的啊，因为他们自己不会发光。去年的诺贝尔物理学奖的，就是发给了两位找到探测地外行星方法的科学家，这次的24颗又是咋回事呢？科学家目前总共发现了差不多有4000多颗地外行星。根据一系列的条件筛选呢，选出来24个。他们的基本条件看上去比地球还要适合生命的诞生。啊，记住啊，这里是基本条件，看上去移居，不是说已经确认他们移居了。这些地外行星呢离我们大概有100光年远啊，现在是不可能看得那么清楚的。所以这24颗地外行星呢是有更加移居的潜力的。关于更加移居的潜力啊，有这么几个标准。首先是恒星啊，我们知道行星上呢要有生命，它必须要有能量源，要有光和热，地球的能量源呢就来自于太阳，但是太阳的寿命呢相对比较短啊，由于它是一颗恒星，燃烧带进的速度比较快，差不多有个100亿年呢就会爆炸，最终呢变成白矮星病。昏没地球，这24颗地外行星呢围绕的不是太阳这样的恒星，而是质量小一点的矮星dwarf啊，那这些矮星呢也会发光发热，但是呢它的功率没有那么大，所以它们的寿命要更长。根据计算，它们的寿命能够达到700亿年。地球花了40亿年才发展到有高等生命。那么这24颗地外行星呢，如果有更长的时间发展的话呢，迟早应该是可以发展出生命的。只要这些地外行星离他们的矮星距离更近就好了啊，一样可以保持温度适宜。第二呢是质量，这些行星的质量啊比地球大一些，重力也强一些，这就会导致两。结果重力强一些呢就能hold住大气，并且地热资源会更加丰富。从能量和大气稳定性的角度上来看呢，更加适宜居住。第三呢是温度，这些地外行星啊离他们恒星矮星的距离啊，让他们的平均气温比地球高个5度左右的话呢，物种多样性就会更多啊，就有点像地球的热带雨林那样的生态。那当然前提是啊这些行星的表面是要布满岩石和海洋的。所以总结来说啊，寿命重力、温度这三个宏观因素让我们推测它们的环境有可能比地球还要移居。至于上面有没有水，有没有。😊氧气这些碳基生命诞生的必要条件呢，目前还不清楚。很多天体啊可能基本条件满足，但是依然不移居。譬如说金星它也在移居，但重力也OK但是由于大气过于厚重，导致温度过高，也是不移居的啊，我们只能够说结合寿命重力温度这三个因素，如果有大量的水和氧气，他们能够在这24个地外行星上面留得住。至于具体怎么样呢，还需要继续探索研究啊，天天听懂都点个赞呗。
