特大天文学新闻啊，还记得我去年9月发过一条天文新闻啊，这条视频有差不多1000万的播放，说是lego发现了奇怪的引力波信号。根据计算，这应该是中等质量黑洞发出来的引力波，但怪就怪在，根据我们的理论，中等质量黑洞，因为对不稳定性，它不应该存在。当时我还立了个flag说要么是我们的黑洞理论错了，要么就是有一种全新的从未发现过的天体，这种天体估计还不是球形的，没想到我这个flag才过了半年，科学家就出来支持我了。看来科学家应该是不会。承认我们的理论有问题的啊，科学家认为，这个奇怪的引力波信号最有可能是一种假想中的天体叫波色星。顾名思义呢就是由波色子组成的天体。这种天体很奇怪，因为普通天体都是普通物质构成的。在引力作用下，物质聚合形成天体。当质量很大引力很强的情况下，原子会被压碎，剩下质子和中子，比方中子星就是由中子构成的星，但质子和中子都是废离子，所以波色星不是由普通物质构成的，它是由一类假想中的粒子。叫肘子axon构成的啊，肘子呢它就是波色子。现在的宇宙环境是无法构成波色星的。因为现在的天体物质大多是普通物质，而肘子这样的物质根据理论的推测，只能在宇宙大爆炸之初，宇宙还很小，能量还很高，普通物质还没有诞生的时候形成。所以波色星如果有，那它应该和宇宙一样老，真正的授宇天极，并且波色星啊由于是波色子构成的。波色子跟光它没有什么相互作用，所以波色星看上去它应该是透明的，放在宇宙里面你也看不到。它因为就像放了一块大玻璃弹珠一样。除此之外，由于强大的离心力，波色星可能不是球状，而是一个甜甜圈状，但是波色星也有强大的引力，所以它的光圈应该跟黑洞是差不多的。并且呢它也能够发出黑洞等级的引力波。根据理论啊，星系中心有可能存在波色星，它有可能可以解释银河系转速过快的问题，因为它的质量特别大，所以波色星很有可能就是暗物质的一种，并且由于波色子在强引力作用下聚合成一体，所以波色星整体有可能整。个是个大的波色爱因坦凝聚的状态，这也太神奇了。所以你看啊这次发现一个信号就能牵扯出这么多理论，真希望波色星最后可以被证实。这一旦证实就会有一连串的诺奖，并且涵盖天体物理暗物质、宇宙学、粒子物理等多个领域，绝对是一个超级大的科研成果，宇宙中一个超大的透明甜甜圈，我就说他有，但是你就是看不到，咋还有点皇帝新装的感觉呢？anyways期待下一步的进展，关注我跟科学交个朋友。😊
