。那天我刷到一个博主啊，在介绍欧洲大陆的大学啊，比方爱因斯坦的母校，瑞士的苏里士联邦理工艾戴哈，还有类似于海德堡大学慕尼黑大学哥廷根大学这样的德国名校，那确实都是闻明世界的超级大名校。但最后这个博主留了一道思考题。那就是这些个欧洲大陆的名校。他为啥世界排名不高。对呀，你想世界排名前十的学校不是美国的，就是英国的。当然，英国的基本就只有牛津剑校排的进去啊，其他都是类似于美国的长春藤啦，麻省理工啊、加州理工啊、斯坦福。这样的这是为啥呢？大学排名这个事儿啊其实门道很深。我认为有四个主要原因。第一，大学排名这个事儿啊，你得看是什么机构的排名。比方美国的排名USnew排出来的肯定是美国最靠前。但是英国的泰晤士报就经常把牛津剑桥排成世界第一，所以谁排的名很重要，这里面肯定有地方保护的思想。第二，大学排名你要看排的是什么维度，大学排名里面考察的指标很多，这里面并非都指向学术和教学质量。举个例子，我记得有一些排名他会把。国际生比例作为一个重要的参考指标。也就是你的国际生越多，你这项评分就越高。像哥伦比亚大学这样的学校，这项评分那就老高了。哥大每年招的中国学生，印度学生那多的。我有一个做留学的前辈，就说他每年搞新录取的留学生聚会，把录取不同学校的学生都凑在一桌，通常是耶鲁的坐一桌，我大布朗的坐一桌，然后哥大的做十桌，对吧啊？据说有一年哥大的统计系硕士啊，居然就没有发过巨信，当然我也不知道是不是真的啊，所以其实排名排的是啥很重要。第三，其实学校排名很大程度上是这个地区综合经济实力的体现。因为有一些专业的排名啊是跟你学生的就业情况和收入情况息息相关的。就比方说我的本科学校，港科大的商学院那排名就非常高，EMBA全球第一，MBA全球前十，为啥呢？因为排商学院的指标就是看你的毕业生的就业情况跟收入水平，香港的这个金融业很发达。那平均收入摆在那个地方，毕业生自然收入也不差，并且香港的产业比较单一，除了金融业能干的行业它也不多。自然评分就上去了，但真要说教学水平，反正我觉得嘛就那回事儿啊。第四，你得考虑这些学校的商业模式啊，你发现没有？排名靠前的大学大多是私立大学，私立大学的收入来源主要是靠学生的学费，那美国大学的学费老贵了。像哈佛耶鲁这样的，现在学费一年都要6万美金以上，人家都花了那么多钱来你家上大学了，那你不得让人家觉得物有所值啊，那怎么个物有所值呢？一个最简单的办法就是排名，让你花了巨资去读书，读完之后，感觉读了个排名靠前的学校。那。找工作方面和让爹妈出去显摆方面都能给你不错的回馈。所以私立大学都会非常注重排名，因为排名直接影响他的招生，而他的招生直接影响他的收入，收入影响了他的后续发展。但是这样做其实是聪明的啊，排名上去了，有钱的学生都来了，但同时依靠发放奖学金，真正最优秀的学生也都慕名而来了。这样其实是一个良性的循环。而欧洲大陆这些顶级的学校大多是公立学校，这些学校很多都是免费的。比方说法国最好的学校，巴黎高等师范学院啊，ENS高。诺和斯贝尔，那他那些著名校友都是出现在教科书上的一个个显赫的名字，什么拉格朗热、科西亚、加罗瓦出国恩多诺奖、菲尔兹奖这样的学校你跟我说，还没有港科大排名靠前，你信吗？反正我是不信，但人家巴黎高师他不收学费，还给研究生住房补贴，还超级难毕业。这样的学校其实不那么care排名这件事情，不care就不会根据排名的标准去朝这个方向努力。因此他的排名自然高不了。所以我觉得看大学排名啊，其实没啥大意思，更重要的是专业排名，总体排名啥的大致了解一下。就可以了，还是要对你想读的专业有更深入的了解。关注我，跟科学交个朋友。😊
