🎼欢迎来到自说自发的总裁。今天我们来聊一个上古巫术湘西赶尸。时间回到1923年，这一天深夜了，紫禁城中，一个被封存了100多年的宝库突然死火了。这里面存放着乾隆帝一生收藏的奇珍异宝，无数的公娥太监们正在以救火的名誉搬运着宝藏。大火熄灭后，有一份手稿开始流传于世，叫做铸尤科。今天我们依旧可以看到这份手稿，但是只有前元亨利贞五册前册的首页上记载着这份手稿。🎼来源于南宋时代1188年，当时治理黄河时，从古河道中挖出了一些碑文，总共58块刻满密文的石碑。后来有一个叫做张尊的道士破译了密文，翻译出祝尤科。再后来，祝尤科被历代皇家秘密收藏。著在上古汉语中的意思是与神沟通的咒语，尤则是生病的原因。祝游这个词是皇帝之前巫师的称谓，恰好湘西苗疆的巫师们。也自称主油。🎼他们还说，赶尸术只是助尤十三科中的入门法术，修习助游科的前提，就是为师门免费赶尸三年。这些弟子在湘西被叫做胆尸匠。胆尸匠用上古巫术，让那些客死他乡的尸体还魂，还让尸体不服，更能让尸体自主走动，跟着赶尸匠的阴珞走回自己的故乡。直到上世纪50年代，中国官方的记录中，还能看到关于湘西赶尸。的描述即使是今天你去湘西旅游，或者碰到了湘西人，他们依旧会给你讲述赶尸的传说。他们说，湘西的苗疆是蚩尤战败或者保留地，5000年前，黄河北岸蚩尤与皇帝决战，最终蚩尤战败，看着无数战死的兄弟蚩尤对巫师说，必须把这些兄弟们都带回我们的大山中，让他们回归故土，一个都不能留下。于是巫主们合力，用尽了最后的法力。🎼召唤来这些亡灵回归肉体，巫师一声令下，亡魂的肉体全部站了起来，重新排成方阵，掉头向南往大山的方向走去。乌渍上面一横代表着天界，下面一横代表着人间，中间的一树代表着天人连通，左右两边的人分别代表着巫师和蚩尤。巫竹的故事，我们前面分享了不少皇帝手下的巫衣少女团颛顼地灭绝九泥巫竹的故事等。等等等，夺取中原的皇帝族，因为不明的原因灭绝了巫术，但湘西苗疆的蚩尤族却一直默默的守护着这份上古巫术。就拿赶尸术来说，巫师必须在湘西苗疆的土地上才能够施展法术，让尸体自己走路。而只要除了湘西苗疆以后，即使法力再高强的巫师也无法驱动尸体。这个湘西苗疆的范围，最北直到阆州，也就是今天的湖南。🎼常德市不能过洞庭湖，最东只到晋州，不能过沅江，最南到贵州的边境。如果要去云南，需要向那边的白竹巫师借道，向西不能过福州和巫州，也就是今天的重庆涪陵区和巫山县，沿着长江北下这一带的土家族巫师，通常是不会借道的。这块湘西苗疆是蚩尤，用巫树加持过的土地。这里虽然穷山恶水，但它永远是最远古华夏。大人信仰巫师的见证，为什么会有感尸术呢？正是因为最远古华夏人的巫竹基因中就写着落叶归根，生前无论如何漂泊，死后一定要魂归故里。胆尸术是巫术中控制魂魄的核心科技，所以它一直流传到了今天，若感尸术再失传了巫术就真的彻底灭绝了。🎼上面这段湘西人的传说，在我们这个不相信巫数的现实世界中，能否找到一些蛛丝马迹呢？翻遍证实，我们竟然找不到任何官方记录，唯独从纪晓岚的粤微草堂笔记中找到了一些线索。纪晓岚是乾隆年间的大学问，博古通经、饱学之士，而恰好他有一个爱好，那就是记录各种奇闻异事，于是有了阅微草堂笔记这本书。纪晓岚在书中说，他认为尸变汉魃僵尸这些死尸不甫，还能自主行动的怪事，历史上记载确实不少。这当中的。🎼理论依据应该是这样的，人有伤魂气魄，魂是既善良又有灵性的，而魄是既邪恶又愚钝的。人没有去世的时候，魂驾驭着魄魂魄共同驱使肉体。而人去世以后，魂就离开了。所以尸变汗魃僵尸，这类史尸伤人的世界都是魄，驱使肉体，干的坏事。有人说，这个世界上有一些法术高强的人能够控制住魄，让破听从他的指挥，驱使肉体，这就是所。的遗失感尸自术，但是纪晓岚对这个说法始终是半信半疑，他总认为感尸术不太可信，这当中应该有其他不可告人的秘密。除了纪晓岚的记录以外，近几十年来，中国官方的媒体也探寻过赶尸的秘密。官方也采访过很多湘西的巫师巫师所提及的理论确实也和控制魂魄有关，包括八九十年代，香港拍摄了很多僵尸电影也都是在讲用道处控制。🎼魂魄的故事，我们将这些民间传说总结一下，大概有这样几点。魂魄都有落叶归根的信念，所以巫师才能与魂魄达成协议，驱使肉体，才有胆尸术。但是有三类魂魄是无法与巫师达成协议的。第一，病死的巫师认为，病死的魂魄是被阎罗带走的。巫师只管沟通天人，与阎罗并无交集，所以赶不了。但在香港的电影中，邪门外道都是可以从阎罗那里借来游魂，制造僵尸的这些僵尸与胆尸术是不同的。🎼第二，自杀的巫师认为，自杀者的魂魄其实是他们自愿与某些游魂去交易的。交易以后，游魂得以重入轮回，而自杀者的魂魄呢从此成为游魂。巫师不愿意将这些本不属于自杀者的魂魄带回故土，所以赶不了。第三，雷打火烧的巫师认为，这类死者都是罪孽深重的人，往往尸守不全。这类魂魄属于冥界的重刑犯。巫师管不了。巫师主要赶的是。三类尸体战士的意外身亡的和兽刑被杀的这类尸体是思念故独，惦记亲人的，即使千山万水，他们也会跟着巫师的音珞魂归故土的。🎼巫师控制魂魄的具体方法是这样的，先用朱砂控制住山魂。朱砂的主要成分是硫化汞，也就是水银的原矿石。传说用朱砂滴入人体的耳鼻口三处，就可以让魂不从肉体中散去，然后再用沉砂控制住气魄沉砂是指沉舟出产的极品朱砂。沉舟就是今天的湖南省怀化石，用沉砂制作出来的符咒封住手心绞心、胸膛心、背溏心和脑门星。这7处以后可以保证破不作乱。于是我们在香港电影中就看到僵尸的脑门心上有一道符咒，这正是镇压破的机关。而现实中赶尸匠在官方采访中也说，他们之所以要用带符咒的斗笠裹住死尸的面部原因有两点。第一，死尸全身都经过防腐处理了。而为了保持面部的辨识度，所以用沉沙符咒的方法进行面部的防腐处理。第二，死者为。🎼不愿意再让他在城市中抛头露面，也防止惊吓到路人。赶尸匠在跟着巫师学习赶尸术之前入门做学徒，先要练三年水功，再练三年杀功。所谓的水攻杀工，也就是制作防腐药水的技术和制作控制魂魄的朱砂的技术。三年水攻杀工之后呢，就算练成了赶尸术的外法了，可以开始再学三年的内功了。据传说，内功包括36种，大致分为还魂术逆湿术。行走术、下坡树、过桥树、崖狗术等等等等。但是这6年的外法三年的内功具体的内容呢，在官方的媒体采访中却没有一个感示讲能够细致的说出来。也许他们并非巫师，也许他们有所保留。🎼我们一得而知。由于胆湿宿只在湘西苗疆的范围内可以使用，所以湘西范围内一路上都有所谓的阴殿，也就是专供史尸和胆尸匠居住的客栈。无论白天黑夜严寒酷暑，这些阴殿的大门永远是敞开着的。殿家和普通人是绝对不会从大门中进出的，小偷山贼土匪也是绝对不会光顾阴殿的。因为这两扇大门的背后，就是尸体休息的地方。通常，胆尸匠由2至。🎼三人一组组成，最多可以赶7到8具尸体，赶尸的队伍只在只抽引3个时辰内赶路，也就是晚上11点到凌晨5点。一般这三个时辰内可以走将近50里的山路。队伍中走在最前面的叫做喊路人。他打着微弱的灯笼开路，提示夜行的路人避让，然后在尸体队伍的最前面是吹尸人，他敲着音螺，嘴里念念有词，控制着死尸的魂魄。据传说他口中念的咒语是尘归尘土归土，人生一世好辛苦。僵尸僵尸跟我走，找回故乡下地府。如果是三人赶尸队，在队伍的最后面还会有一个喊人人。他负责一路上的突发情况，比如路上有好奇的路人前来干扰，或者谁家的狗突然过来想咬尸体，这都该他负责，他会用一些法术控制住这些好奇的人和狗，让他们远离尸队。如果在赶尸的徒。🎼中有人故意破坏了赶尸的法阵，这些僵尸游魂就可能报复人间，产生人界与阴间不必要的冲突。所以，胆尸队在湘西范围内有约定俗成的规矩，那就是官不难兵不管匪不强兵不足。う。🎼在饮食天亮之前，尸队被住进阴殿，胆尸匠睡在房间里，尸体一字排开，靠在门板后休息。这些赶尸匠都是受雇于当地的百姓。因为当地耕地有限，百姓家很多穷苦的人呢都会外出去谋生，比如采药、狩猎、行商开店等等等等。这些人如果意外死在了外地，家里人就会雇佣胆石匠将他从外地赶回故乡来安葬。另外，在湘西的传说中，这些赶尸匠。都是不能有后代的，哪怕是能够娶到老婆，也是不允许生育后代的。成为赶石匠的人，都是被上一代赶石匠收为土地的贫苦少年。如果少年天资很高，会有巫师前来教他更高深的巫术。但据说上世纪50年代以后，巫师再也没有现身过。赶尸匠人也越来越少。赶尸术也就就此失传了。🎼以上就是传说中湘西赶尸的具体细节。然后我们回到现实，再来看两则1950年代被记录在官方档案中的故事。1950年代，湘西剿匪正在进行着，因为湘西苗疆可谓是从皇帝时代开始，就是土匪横行的典范。东汉大将马原在这里剿匪多年，也只留下马革果实的感叹。三国时代，这里有比孟获更彪悍的五西蛮王沙漠科。蒙古人满洲人轻松的搞定了西藏搞定了云南苗疆，却终究搞不定湘西苗疆，硬是沿着整个湘西修建了一条隔离圈。在官方。🎼资料中显示，1950年代的湖南省怀化市境内，有两位乔庄的解放军战士正在执勤，突然发现山路上有一对形迹可疑的人正在赶夜路，为首的那个人敲着锣鼓，口中还念念有词。于是，两位战士悄悄的跟踪他们，住进了一家旅店。进店后，老板告诉他们，这是赶尸的队伍。在湘西，原来很常见，他们是在用巫术赶着一对尸体回故乡。你们在湘西初来乍到。可千万别打扰了他们，但是这两位战士可不相信这个世界上有这种超自然的巫术，心想其中肯定有诈。于是他们逮捕了这支赶尸队。果然这支赶尸队有问题。因为队伍中一具史尸都没有，尸体全部是活人假扮的，而他们真正的目的呢则是走私烟土，从这则记录中，我们似乎看懂了纪晓岚的说法，他说，赶尸术当中必然有其他不可告人的秘密。原来。🎼利用赶尸为幌子，就是为了营造出一种官不兰兵不管匪不抢名不主的传统，然后再利用这个掩护做一些非法的买卖。这可能就是为什么传说赶尸术出不了相惜的原因。故事分享到这里，似乎真相大白了。但是紧接着在第二则官方记录中，主人翁同样是这两位战士，但故事却出现了截然不同的结局。这次他们又盯上了一个两人的赶尸队为首的赶尸架。掏着阴罗顶着一具尸体在山路上夜行，快天亮时，他们尾随着赶尸队住进了旅店。而这次，他们与店老板的攀谈过程中，却得知这位赶尸人在当地是比较有名的巫师，平时会用巫衣之术，救死扶伤，消灾除祸，也算是很正派的人物，在店老板的认知中，他是绝对不会以赶尸为幌子，从事非法的勾当的。但是两位战士打人这么轻易的相信了。他们禁房盘查这。🎼巫师只见巫师的门板后面确实立着一具尸体，尸体的关节虽然僵硬，但略带韧性，全身不服。解开僵尸的面幅以后，僵尸的眼睛还直勾勾的盯着两个战士。据说这个故事的原始记录就是这样的。但是根据官方的记录片中说，这则记录的后续故事还没有结束。🎼离开旅店后，两位战士恍恍惚惚的就回到了街市上。他们正在街边吃面时，其中一位战士忽然大惊说，刚康我们在店里忽略了一个重要的细节啊，我看巫师房间有两副碗筷，难道僵尸也要吃饭不成，于是两位战士在当晚就悄悄跟上了巫师，当巫师带着尸体在山路上行走时，两位战士突然出现盘查巫师，果然这是他们发现的真相。原来尸体之所以能够自己行走，是因为巫师的小徒弟在背着尸体行走。后来的官方研究也指出，所谓的赶尸术，也只是用人力背尸或者用竹竿穿过尸体的腋下抬尸的一些魔术。由于竹竿有韧性，所以尸队远远的看去，就会像僵尸片里伸着手一蹦一跳的僵尸一样，这也解释了，为什么一般赶尸队需要三个人组成的原因。一个人开路，两个人负责用竹。🎼财师到此为止，难道我们真的只是看了一场魔术的解密吗？一切关于巫术，关于魂魄的故事都只是传说吗？回到故事开头，助游这个关键词，我们继续寻找线索。果然，我们在皇帝内经中找到了这样一条记录。皇帝问齐伯，为什么古代人生病了，用助由的巫术立刻就能治好，而现在我们有了各种医药技术，却有时治的好，有时治不好呢，齐博给了皇帝一个敷衍的回答，因为古代人与现代人的生理结构不同了。这时候，祝尤被踢出了中医的范畴，成了巫医的。🎼经典渐渐失传了，似乎皇帝蚩疣、中医、著尤、科学胆尸这三对矛盾体的背后，故事远比我们想象的要复杂。胆尸究竟是魔术还是某种我们无法理解的生化黑科技喽？大家见仁见智吧。最后，夫人说，没有毒理实验，没有清晰的成分，没有诊断标准。中医和西医相比，不也和助油一样吗？你这个故事话里有话呀。
