🎼欢迎来到自说自话的总裁。今天的故事从一个感染了超级细菌的病人说起。2012年4月，美国印第安纳州急诊室里一个妻子缩成了一团，他双手捂着肚子，高烧，口腔溃疡，脸上有皮疹，腿上有些水肿，腹泻，浸透了整个急诊室的病床。医生在一旁冷静的说，最简单的办法就是切除结肠。妻子忍着疼痛反问，简单吗？怕是仅仅对你来说简单吧。这位妻子叫做凯瑟琳达福，已经56岁了，这是他6年间第六次因为。🎼艰难说菌感染而病倒了。艰难梭菌就像它的名字一样，是一种非常难以对付的超级细菌，各种常用的抗生素都难以杀死它。其实艰难梭菌也并非什么罕见的细菌，它广泛的分布在大自然中，约有50%的新生儿的肠道中，天生就带有艰难缩菌。在正常人类的肠道中，各种菌群是互相抑制的。艰难说菌很难大量的繁殖，所以正常人不会发病。但是如果经常使用头孢阿奇这类广谱抗生素，就会导致正。🎼肠肠道细菌经常被团灭，团灭以后呢，艰难缩菌就会开始繁殖，产生毒素，引发腹泻。根据统计，2011年仅在美国就有超过45万人疾患艰难缩菌的感染，造成了约3万人死亡。回到达福的故事。虽然她在家里不断的腹泻、呕吐，一阵阵疼痛，让她无法外出，身体也消瘦到只有90多斤，但她不愿意接受切除结肠的手术。她的丈夫开始在网上疯狂。的寻找能够减轻妻子病痛的方法。终于，他看到了一篇关于澳大利亚医生托马斯伯洛迪的文章。文章中说，博洛迪医生通过一种叫做MFT的方法，治愈了很多艰难说菌感染的患者，所谓MFT中文简称粪便移植术，通俗一点说，吃死救命。不要觉得这是在开玩笑，博洛迪医生可不是什么江湖游医。他曾经发明了幽门螺旋杆菌三年疗法。这个疗法帮助他的尊师。🎼获得过2005年的诺贝尔奖。伯洛迪的想法很朴实，那就是艰难说菌在正常人的肠道菌群中会被死死的压制。那么，为什么不把正常人的肠道菌群移植给患者呢？在查阅相关的医学典籍。博洛迪发现吃死救命，这也并非什么新方法，早在1500年前的中医典籍当中就记载过用粪便治疗腹泻的药方。 🎼随后，达芙向印第安那州的医生们展示了伯罗迪的文章，但是他们都表示，这种传说中的医术他们谁也没有操作过，同时他们也不愿意冒风险尝试。接着，达芙对医生说，如果你们见死不救，那她只能和丈夫在家里自己操作粪便移植。最终，医生们同意将丈夫的粪便样品送去进行疾病的筛查，以确保这是可以被移植的健康粪便。 🎼后来BBC采访了达芙，达芙描述了那天丈夫为她移植粪便的经过。达芙说，她非常信任她的丈夫，丈夫是一位退休的海军军官，她过去经常一年好几个月和100多号大老爷们待在潜艇中，没有什么东西会让他感到厌恶。比如将粪便样品和生理盐水在搅拌机中拌匀。医生们不愿意操作，而达芙的丈夫却能够细心认真的用一台家用搅拌机把样品拌匀，然后给妻子灌肠。🎼达芙躺在床上，双腿抬高，努力让样品保持在体内不要流出来，他这样持续了4个小时以后，才感觉要上厕所。达芙说，那天是下午4点开始灌肠的，到了晚上10点，他就觉得像脱胎换骨一样，腹胀腹泻的感觉几乎全部消失了。但是在一天以前，达芙还感觉自己真的快要死。达芙痊愈以后，2013年创办了粪便移植基金会。在一个叫做the power of pop的网站上，他们。希望帮助到更多人，不仅仅是艰难说菌感染，很多其他的肠道问题都可以通过粪便移植的方法来治疗。🎼答复说，就像你要处理一个杂草丛生的花园，如果你愿意，你其实可以尝试用另一个健康的生态来处理你的问题。再后来，世界上涌现出了一些粪便银行，比如美国的open bio这个银行里，工作人员们会严格的筛选样品的捐献者，大约只有0.5%的人能够入选。入选以后，每提供一次样品会得到40美元的报酬。然后银行的工作人员会把样品冰冻起来保存。从目前的临床数据来看，这些冰冻样品用来治疗艰难缩菌的感染效果是杠杠的，甚至已经有临床医生将样品进一步冻干，制成了粪菌胶囊。.🎼有必要郑重的提示大家一下MFT虽然带来了很多惊喜，但是目前仍然处于探索阶段，请大家千万不要像达芙一样尝试再加DIY。因为就在近几年，临床上也报道了很多粪便移植以后不治身亡或者产生各种后遗症的病例。肠道菌群是目前人类医学还不太了解的一个神秘领域。这个领域甚至比我们的大脑还要神秘，越来越多的科学家和医生们将我们。肠道称为第二大脑，腐蚀无华的粪便移植，也会表现出像移植大脑一样某些神秘的现象。我们继续看。🎼科学家们发现的第一个神秘现象就是MFT竟然可以治疗自闭症。传统观念中认为自闭症是一种精神疾病，是因为脑子出了问题，但是改变肠道菌群环境以后，大脑的精神问题竟然被治愈了。难道肠道菌群也控制着人类的精神世界吗？第二个神秘现象就是MFT以后，有些人会彻底改变，从性格到体型再到说话方式几乎全都变了，就像换了一个大脑一样，鼓舞大脑的作者在书中分享了一个他。诊的真实病例有1个50多岁的母亲因为肠道问题接受了来自自己女儿的粪便移植。移植前，母亲是一个长期的健康饮食者，常年保持着适当的运动，身材一直很苗条，属于那种怎么吃都不会胖的人，他的女儿和所有年轻人一样，爱吃高热量高脂肪的东西，但女儿也很健康，只是有一点微胖，而且属于那种喝凉水都会长胖的人。移植以后，母亲开始变得越来越像女儿，爱吃巧克力，身体开始发胖性。🎼变得更加热情，甚至连说话方式都带着一些年轻人特有的词汇。为什么会这样呢？虽然不可思议，但是科学家们还是给出了关于肠道菌群的5个惊奇。我们的身体其实是和各种细菌所共享的，人体中各种细菌的总数大约是人体细胞的1.3倍。在另外一种测量标准下是10倍。另一个层面，人体中被表达的所有基因来算，其中属于人类基因的只有不到1%，大约有80万亿个细菌居住在我们的肠道当中，他们可不是简单的寄生，而是会像大脑一样，像我们身体的各个器官，甚至是你头顶上的那颗大脑发号示力。🎼你的想法和你的感受也是被这些细菌所控制着的。可能很多人第一次听到这个想法的时候，会觉得不可思议。但是你回想一下，当你很饿的时候，你是不是就会感到同时心情也不是很好，很想发脾气，而且很容易抓狂。然后让你吃下一些特定的食物。比如巧克力、肥羊肉、大坚果以后，你会立刻变得心情舒畅。科学研究表明，这个过程并不是你的大脑在控制你的肠道，而是你的肠道，在告诉大脑自己的感受，让大脑共享他的痛苦，尽快想办法解决这。🎼痛苦。传统观点中认为，大脑的迷走神经连接着各个器官向他们发号示令，让他们完成工作。但是近几年的研究表明，连接大脑和肠道的迷走神经中有80%到90%是反向的，是从肠道向大脑发送指令的通道。也就是说我们这具身体是和我们的肠道菌群共同管理的。不仅是肉体层面的身体，也包括思想情绪，或者说是灵魂。这些主观的东西也是居住在大脑和肠道。🎼两个地方的回头看看中医以及道家的魂魄元神食神的理论，竟然和这个肠道第二老的理论如出一辙。神经元细胞并不是大脑的专属，大脑中有1000亿个，肠道中也有5亿个，感觉上差了200倍，肠道的思考能力简直弱爆了。但是狗的大脑中也只有5亿个神经元细胞，所以理论上，你的肠道和你家的狗是一样聪明的。科学家们最近一两年正在研究一个古怪的课体，那就是他们发现切除肠道通往大脑的迷走神经以后，竟然能阻止老鼠患上帕金森。虽然这个实验还没有在人体上进行过。🎼但科学家们对帕金森患者的尸体检验以后，发现，帕金森极有可能是因为肠道中先出现的病原体，这种病原体是一种错误折叠的蛋白，可能是某种软病毒。这种病原体出现在肠道中以后，再通过迷走神经传播到大脑中，让大脑患病变得痴呆。.🎼在巧克力的广告中，我们都听说过吃巧克力能够刺激大脑分泌多巴胺，而多巴胺是在人恋爱时大量分泌的激素会让人感到快乐。所以吃巧克力会有一种恋爱的幸福感。但事实上，吃到肚子中的巧克力并不会让你的大脑分泌多巴胺，而是让肠道菌群感受到了快乐，然后由他们通过肠道老下达指令分泌多巴胺和血清素，让你和他们一起分享这种喜悦。科学家们发现，人体中50%。多巴胺和95%的血清素都是肠道脑控制分泌的，头顶上的那颗大脑只负责分泌，剩下的5%和50%，这似乎在证明你的幸福、快乐等等这类感性的情绪主要来自于肠道菌群与你的分享。Yeah.🎼2019年，有一件比较有趣的事情，那就是台湾阳明大学的团队成功培育出一种叫做PS128的快乐益生菌实验证明PS218能够分泌大量的血清素，让人感到心情舒畅到飞起，到底有多爽呢？根据论文介绍，80名患有自闭症的男童服用了益生菌28天以后都获得了明显的改善。据说就在这几个月，PS218已经被商家制作成了乳酸菌饮料，不知道有没有朋友尝试过。如果有，请一定分享一下血青素报表到底是一种什么样的爽感。🎼2011年，加拿大麦克马斯特大学的团队做过一个控制老鼠性格的实验，他们选了两组老鼠，一组具有谨慎的性格，一组具有外向的性格。实验人员把他们分别放到了高台上，记录他们从高台上下来所花的时间。如果时间较长，就证明这只老鼠的性格比较谨慎。如果时间较短，就证明他比较外向。最开始具有谨慎性格的那一组，平均用时是4分半，而且他们下来时显得非常小心翼翼。外向那一组呢。均用时只有8秒钟，他们就从高台上跳了下来，他们下来是显得非常的轻松。接着，研究人员用上面MFT的方法将两组老鼠的肠道菌群彻底兑换，然后再次重复下高台这个实验，结果表明，本来只需要8秒钟的外向组，这次平均用时整整长了一分钟，本来需要4分半的谨慎组。这次平均用时仅为3分钟，快乐将近一分半。う.🎼我的一个大学同学现在也在大学里从事类似的研究，他曾经治疗过一位某电商公司的高级副总裁蒋某。蒋某描述自己有15年的便秘史，工作压力非常大，感觉自己已经快到了抑郁症的边缘了。我的同学认为他是肠道菌群失衡所导致的，于是给了他一份28天的食谱。蒋某按照我的同学的食谱坚持吃了28天。这之后，他对我的同学一直感恩戴德。用我同学的原话。就是那哥们儿吃完以后色胆都长出来了。🎼奥利亚当斯是一个职业的传奇冲浪选手，23岁的时候，他突然得了一种怪病。他说这个病发病完全没有规律，也找不到原因，你完全不知道下一分钟，你自己会感受到什么，情绪会突然崩溃，经常就会当众出丑，这很尴尬，也很痛苦，而且还伴随着营养不良，身体虚弱，根本无法思考。就像有一种无法摆脱的痛苦，一直在跟随着你之后的6年中，亚当斯一直被这种怪病所。困扰也导致他的竞技状态起起伏伏，有时候他会以顶级选手的状态赢下一场比赛，但很可能下一场比赛他就变成一个虚弱不甘的菜鸟，完全就像两个人在表演一样。后来亚当斯的病情越来越严重，医生们才确诊，这是一种罕见的自身免疫性疾病，科隆氏症，他是因为人体的免疫系统过于活跃而导致的。发病时，亚当斯的免疫细胞会攻击自身的消化系统，引发胃肠道的炎症和溃。🎼从前没有人知道为什么会出现这种怪病，医生只能用大量的抑制免疫系统的药物来缓解症状。后来亚当斯成了博洛迪医生的病人，博洛迪医生也就是前面我们提到的那位发明MFT的医生。伯洛迪医生用自己的理论来解释人体70%的免疫细胞都在肠道中肠道菌群的失衡，是导致科隆氏症的原因。果然，博洛迪医生用MFT治好了亚当斯，但是这当中的。原理我们的探索才刚刚开始。🎼人体究竟是一个什么样的系统？魂魄当真居住在大脑和肠道两个地方吗？也许跨过山和大海。当医生们登上山峰的时候，有个老道已经在大里等候大家了。最后，夫人说，请大家回到现实，关于医学的一切，总裁的故事绝对不能参考。有病去医院该吃药吃药，该手术手术，听医生的话。
