🎼欢迎来到自说自话的总裁。今天故事从一个甜甜圈说起。如果我说图片中的这个甜甜圈是地球，有多少人会觉得我这次脑洞开的有点不着边际了？如果我再说，突然有一天从这个甜甜圈当中冒出一个球形天体飞到了自己的轨道上成了月球。估计大家都觉得我疯了吧，准备关视频了吧。但是这两句话可不是我的原创，而是因为叫做莎拉斯图尔特的行星科学家说的，正是因为这两句话，斯图尔特被公认为天才行星学家，他的学说。🎼也正在逐渐被公认为最靠谱的月球起源假说。斯图尔特的这个甜甜圈，还有一个酷炫的名字叫做索纳斯提亚。索纳斯提亚这个名字来源于希腊十二主神之一赫斯提亚赫斯提亚是众神之王宙斯的大姐是希腊神话里面最有面子的大姐大。曾经海神波塞东和太阳神阿波罗同时爱上了他两大天神呢为了争夺赫拉提斯的爱，剑拔鲁张。大战一触即发，而赫拉提斯不愿意看到阿波罗和波塞东，他们两人的战争殃及到人类，于是他就宣布自己终生不会嫁给任何人，你们俩都死心吧。他要将自己所有的爱都拿去守护人类，他会住进每一个人类的家里，然后他就成了我们每个人家里的噪声。🎼而索纳斯提亚名字里的另一部分前缀SNY则是一起的意思。根据斯图尔特自己的说法，索纳斯提亚这个名字强调了所有物质之间的联合。当这种联合的力量越来越大时，就有一种全新的天体产生的叫做索纳斯提亚。地球月球这对孪生子正神来源于同一颗索纳斯提亚天体。🎼斯图瓦特说，大约46亿年前，原始的地球并不是一颗球，而是一个蝶形的星球。当时地球已经有了原始的大气和地核。突然有一天呢，一颗巨大的小行星撞击了蝶形的地球，把蝶形的地球撞的只剩下一个地核，其他所有的物质都被撞散了，形成的气体和尘埃，但是蝶形的地球所蕴含的巨大角动量，把这些气体和尘埃吸引在一起，继续旋转。这些被吸引在一起的物质聚集以后呢，就形成了一个甜甜圈天体索纳斯提亚。接下来的几亿年中，索拉斯提亚慢慢冷却，地核中较小的一部分先冷却了，于是他在比较靠外的轨道上形成了月球又是几亿年的冷却以后，索纳斯提亚另外一部分更大的地核呢凝结成了地球。又过了几亿年，索纳斯提亚彻底冷却，甜甜圈消失了，最终形成了今天的地球月球。🎼双星系统。这个假说完美的解释了我们上期提到的关于月球起源的一切矛盾。为什么月球这么大，为什么月球这么轻？为什么月球和地球的同位数相同，也就是起源相同是孪生子。为什么月球这个早产而平帖等等等等。但是不知道大家听完这个故事后，会不会有一种科学科幻傻傻分不清楚的感觉。斯图尔特也说，他年轻的时候，在电视上追完的每一集星际迷航，是一个科幻迷后。🎼他在研究中突然有了甜甜圈的假想，于是他用这台40毫米的大炮在实验室中无数次轰击、模拟，得到了数据和证据，最终让他自说自话的科幻，变成了被所有人公认的科学。う。🎼故事分享到这里，我们似乎终于找到了一种大自然的水机性，破解了月球起源之谜。但是紧接着一个更大的月球谜团浮出了水面，那就是月石之谜。为什么发生月时的时候，月亮可以完美的遮住整个太阳，一丝一毫都不长，这是因为108系统恰好让月球和地球在我们的天空中一样大。补充一点，这里所谓的108系统是指地球到月球的距离。是月球直径的108倍，同时地球到太阳的距离也恰好是太阳直径的108倍。另外，这个108系统形象化以后，还有一个生活中的天文特征，那就是北极星之谜。为什么北斗七星的扫口延长5倍以后找到的那颗星星就是北极星？为什么这颗星星永远出现在你的北方。其实这是因为带动地球旋转的那根地轴是非常稳定的。它始终指向了同一个方向。于是地轴。🎼指向的那颗行星就成了我们的北极星。我们都玩过陀螺，想让陀螺旋转的稳定，一定要保证陀螺是一个理想的球体，但是地球显然不是一个理想的球体，但它的地轴为什么如此稳定呢？因为有另外一个力拉着地球，而产生这个拉力的星球正是恰好处在108这个位置上的月球大小位置丝毫都不能变变一点点地轴就将偏转，而地轴只要偏转。5度地球的四季就会消失。200年内，地球就会变成一颗冰球。而如果月球再稍微变动的狠一点，地轴将彻底失去平衡，就像一个不圆的陀螺旋转时开始抖动一样，这种抖动就会让地球瞬间被火山和海啸所淹没。🎼 前面我们的故事里说，地球的整个生态是一个盖亚生命体，人类有可能只是盖亚母亲进化出来的一颗老一只眼，人类即使用核弹摧毁了自己，和平了盖亚的整个地表只需要千百万年以后，盖亚又能重回地表，以人类目前的力量，我们根本无法与盖亚相抗衡。而今天我们聊到月球时，大家有没有突然发现一个秘密。这个秘密或许就是盖亚进化出人类。🎼的目的也就是戴亚交给我们的使命。原来盖亚是被绑架的，有一个宇宙意识在盖亚的头顶悬上了一把利刃月球，因为人类虽然无法杀死盖亚，杀死地球，但是月球却可以轻易的让盖亚生病，灭绝盖亚上的所有生物，甚至摧毁盖亚。这一切只需要月球稍微改变自己的轨道，就可以做到。如果月球离开盖亚，盖亚的磁场会立刻减弱，盖亚的大气会被太阳风吹散。🎼打半太阳带来的巨大能量，会让盖亚的地表瞬间，冰火两重天，灭绝一切盖亚地表的生态。另外，盖亚的地轴会疯狂的抖动，火山和海啸将吞没整个盖亚，地幔可能停止对流，盖亚的心脏也将慢慢的停止跳动。う.🎼所以说，即使盖亚恰好处在了一个离太阳不近也不远的距离上，即使盖亚在银河系中的位置也不偏不倚，即使一切条件都恰好成就了亿万分之1的概率，让盖亚拥有了生命而月球的到来，却让盖亚的生命有了一个被控制的开关。 🎼还记得视频的最开始，我们说斯图尔特建立索纳斯提亚假说的前提吗？前提是被撞击形成甜甜圈之前的地球，就是在现在的位置上，就是一颗有地核有大气的蝶形星球。而大家有没有想过这颗蝶形星球极有可能就是活的就孕育着生命。而原始的月球撞击地球，形成了索纳斯提亚，最终又形成了一个稳定的地月双星系统。然后盖亚还是活的，还能够孕育生命。这就相当于连续中两次亿万分之1的大奖，这个概率真的科学吗？🎼当我们联想到上期分享的有羊杂组中的那个鬼故事，白衣老人说，月球从一开始就是被82000户高科技种族管理维修的星球。那他们管理维修月球的目的是什么呢？今天看来显然不是监视人类，而是绑架盖亚。那么他们绑架盖亚的动机是什么呢？很明显，盖亚是在宇宙中中了万亿分之1大奖的佼佼者，他恰好处在了整个宇宙中。能够孕育生命的位置上，他们想获得这个位题。进一步推理他们成功绑架盖亚后，想要达到的目的又是什么呢？很明显，他们想把盖亚变成能够被他们控制的培养基。他们要在盖亚的身体上进行一场宇宙级别的生化实验。而这个生化实验的目的则可能是用盖亚这个宇宙培养基来培养出和他们一样的智慧生物。如此宏伟的。🎼幻想是否能够找到一些证据呢？这个证据正是地球历史上的7次物种大灭绝。教科书上说，目前地球上发现的最古老的生命证据是在南极冰带下发现的42亿年前的RNAN分子。同时教科书上也说，月球上的月海形成于39亿年前。也就是说，如果以索纳斯提亚假说为前提。大碰撞结束的时间是在39亿年前，而又有证据证明，42亿年前，地球上就有生命，于是我们得到了第一条推论的证据。大碰撞之前。🎼原始盖要就能孕育生命。接着，关于生命的第二条线索，7次物种大灭绝。教科书上是这么说的，5.5亿年前震荡纪的末期，地球经历了第一次诡异的物种大灭绝。当时地球物种可能有99%都灭绝了，灭绝原因不明。这次灭绝后，紧接着就是著名的寒武纪物种大爆发，爆发原因，同样不明。。🎼寒武纪物种大爆发以后，到了距今4.5亿年前的奥逃纪末期，地球经历了第二次诡异的物种大灭绝，灭绝原因不明，可能是因为地质变化，海洋含氧量降低，也有可能是地球被超行星爆炸的辐射波所冲击，灭绝的结果是脊椎动物开始称霸地球。紧接着不到1亿年，敌盆季又发生了第三次物种大灭绝。这次灭绝持续了几千万。半年的时间灭绝的原因是因为地质的改变，陆地变多了，海洋变少了，灭绝的结果是脊椎动物登上了陆地。到了距今2.5亿年前，二碟纪末期，发生了第四次物种大灭绝。这次灭绝了90%的物种原因是因为盘古大陆的形成，阻断了洋流导致海洋的可燃冰融化，大量的甲烷进入大气，灭绝的结果是海洋生物几乎团灭。陆地生物。🎼重新洗牌，又过了5000万年，到了侏罗纪发生了第五次物种大灭绝，这次灭绝了70%的物种，原因是海平面变动和火山爆发以及撞击事件灭绝的结果是，恐龙开始称霸。然后过了1.51年，到了距今6500万年前，发生了第6次物种大灭绝。这次灭绝让恐龙彻底消失。人类的祖先哺乳动物终于登上了舞台。原因是小行星撞击以及一系列地质变化。再然后到了1.2万年前，自然出现后，一直到今天，我们正在经历第七次物种大灭绝。到今天为止，这场灭绝已经让50%的地球物种消失了。而以目前的发展速度来看，这场大灭绝的终点，很可能是人类毁灭自己和所有的地球物种，让地球物种百分之百灭绝。🎼接着我们把这7次大灭绝贯穿起来，宇宙意识用盖亚培养基做的这场宇宙生化实验，似乎已经跃然至上。46到42亿年前，原始的碟形地球已经有了生命。40亿年前的某一天，宇宙意识选中了地球，开始展开实验，用月球撞击原始地球制作带亚培养基。5.5亿年前，带亚培养基准备完毕，但是很不幸，培养基出现了原生性污染。于是要对培养基进行灭菌以后，实验才能正式开始。这便是震蛋剂。灭绝99%物种的那次大灭绝事件。う？🎼灭绝的方法就是调整月球轨道，对盖亚进行速冻灭菌，灭菌后立刻在培养菌上接种，这就是诡异的航母纪物种爆发。到了4.5亿年前，培养基的目标菌种脊椎动物已经出现。于是，宇宙意识开始第二次灭菌加速实验，灭绝方法是挪动月球，让培养基降温，精准速冻，消灭海洋中的大部分动物。为了让这个灭菌更精准了，宇宙意识还起。启用了一次超行星的伽马射线暴之后的培养似乎很顺利。但是2亿年以后，因为培养基机体的原因，整个培养基变得越来越潮湿，不得已，宇宙意识又要对培养基进行除湿。当然，方法还是波动月球，从而让地球的地质运动增速形成了盘古大陆。但是除师以后，培养基立刻开始生长杂菌威胁到了目标菌种，于是2亿年前的侏罗纪。宇宙意识在。🎼再次波动月球，紧急除菌，保护目标菌种之后又顺利的经过了1.5亿年，到了6500万年前，目标菌种已经进化出智慧恐龙人，然后宇宙意识对培养基做了最后一次简单的除菌，让培养基回到了恐龙诞生之前的状态，并且记录实验数据带上实验结果，离开了实验室，去撰写论文了。然而，宇宙意识可能还不知道在他撰写论文的这段时间里。它的培养基盖亚又自主生长出来了全新的目标菌种。人类因为盖亚希望人类能够帮他看透这一切，能够解救盖亚。也许某一天，宇宙意识返回时，它会惊讶的发现人类这个意料之外的实验结果，并从人类这里得知盖亚的苦衷，最终让盖亚重获自由。也有可能人类只是宇宙意识的第二阶段延续适应实验，看看人类这种拥有智慧和意。🎼使的细菌如果在不加干涉的情况下，他们会用多久，会用什么方法灭绝整个培养基，又或者宇宙一直在观察人类到底需要多久可以发现培养基外面的这一切。这场宏伟的宇宙生化实验，是不是像极了老子口中的天地不仁，以万物为刍狗。另一个层面，超脱自然的宇宙意识以及培养机外的这一切，是不是像极了佛陀口中的阿罗多罗三藐三菩提。🎼 最后夫人说，你把这个故事完美的从天文学讲到了生物学。看来，当年那些在实验室里没日没夜培养细菌的岁月，真的给你幼小的心灵留下了巨大的创伤啊。
