🎼上次太阳的期里提到，冥王星被降级为矮行星究竟是出于什么原因？仅仅是一个归类的变化，还是说对天文学有什么特殊的意义。大家好，我是林vo，欢迎收看诉说宇宙。记得上中学那会儿关于太阳系的九大行星，我们是这么背的。🎼水金地火木土星天王海王冥王星。现在我们都知道，冥王星在06年就被天文学家们投票出局了。从此，太阳系又变回了八大行星，为什么要说又呢？其实在1930年之前，人们也认为太王系只有八大行星，但是天王学家们发现天王星和海王星貌似还受到了一股未知的引力影响。🎼当时通过天王星轨道射动分析的方法，确实发现了海王星。所以人们猜测在海王星外面可能还有一颗行星，人们把它称为X行星。不过它离我们实在太远，即使它处于近日点，距离太阳也有30个AU远日点的话有50个AU。1个AU就是一个天文单位，表示地球和太阳之间的平均距离。🎼也就是说，从我们地球看冥王星，比我们看太阳还要远几十倍。其实冥王星由于它的椭圆形轨道非常扁，所以有时候它会出现在海王星的内侧。也就是说，即使冥王星还算行星，在某些时间内，它也不是离我们最远的行星。不过不管怎么说，它离我们都非常遥远，关键它不仅远，它的体积还特别小，所以受限于当时的条件，谁也观测不到这颗预言中的X行星。🎼一直到1930年才拍摄到一张模糊的照片，然后经过各方验证后，才最终宣布了发现了第九大行星。当时人们计算错了质量，认为它比地球还大，所以理所当然的就把它归为了行星。现在我们知道冥王星非常小，甚至还没有月球大，体积只有月球的3分之1。🎼对了，虽然冥王星很小，但是它也有自己的卫星，目前已经发现了5颗，其中最大的卡戎直径是冥王星的一半。所以卡戎甚至可以说并不是冥王星的卫星，他俩其实是相互围绕着转，所以他们可以看作是一个双星系统。🎼好了，刚才说到冥王星个头非常小，那现在把他从行星的队伍踢出去，是不是就是因为他太小的原因呢？应该说有一定原因，但不是主要原因。这里先强调一下，太阳系内广义的行星可不止我们平时说的这几个。我们平时说的行星其实一般指的是大行星。此外还有很多的小行星。🎼这些小行星大部分都集中在木星和火星轨道中间的区域，这里也被称为小行星带。其实除了小行星带，在其他地方也有很多的小行星聚集的地方，比如海王星外面的柯伊博带。冥王星之所以尴尬，就是因为他正好处于这个柯伊博带上。冥王星是第一个被观测到在柯伊博带的天体，当时还没有意识到他背后其实还有很多很多天体等着被发现呢。🎼所以它究竟属于行星还是小行星，就要看行星的定义是什么了。目前，天文学判断一个天体是不是行星有很多规则，其中最主要的有3条。第一。这个天体一定得绕着太阳转，同时它不能是其他行星的卫星，这条就可以把行星和卫星给区别开。🎼第二，这颗行星一定得足够大，以至于在自身的重力作用下能够达到流体静力平衡状态，也就是呈现出球形。这条就把行星和小行星给区分开了，因为很多小行星很小，就像是一块不规则的石头，所以他们只能算是小行星。第三，他要有能力把自己轨道上的小行星都清理干净。🎼这条冥王星就不满足了，因为他的轨道穿过了柯伊伯带，所以正是因为这条冥王星才被最终出局的。单从定义来看，可以说，这个是主要原因。不过整个事件的具体过程并没有这么简单。其实在98年的时候，就曾经有建议把冥王星踢出太阳系行星行列。🎼但被当时的国际天文学家联合会给否了，真正把这件事儿搞大的是美国的一位天文学家奈尔德格拉斯泰森。喜欢看宇宙类纪录片的同学应该比较眼熟。大概2000年的时候，那时候他已经是纽约海顿天象馆的馆长。🎼那个时候他就在他的馆内执意把冥王星从所展示的行星模型中给去掉，这个决定也让他收到了很多负面邮件，不过大部分都是小朋友发的，毕竟对于小朋友来说，老师和书本上交的才是正确的嘛。但仅凭一个人的主观意见，想撼动冥王星的地位肯定是不可能的。最终起决定作用的还是后来2005年细神星的发现，七初发现他的时候认为他比冥王星还要大。不过后来人们发现它实际上比冥王星略小一点，不过也是差不太多，当时来看，那冥王星都算大猩星了，那这颗细神星岂不可以算作第十大行星。而且在那之后又发现了不少类似的天体。🎼这下大家就越来越纠结了，到底是重新修改行星的定义，还是增加行星的数量？整个天文学也陷入了巨大的争议。为什么后来被翻译为戏神星？就是因为这个戏字来源于兄弟戏于强的戏，有不合争吵纷争的意思。🎼没办法，最后，在2006年第26届的国际天文学联合会上，各国天文学家针对相关问题进行了讨论和投票。最终，大家达成一致，冥亡星不再属于行星，而被归入了矮行星。🎼它是介于行星和小行星之间的一个新的分类。之前像古神星这种，因为处在小行星带上而被归入小行星，现在都可以重新的被化为矮行星了。就因为冥王星的归属问题，直接诞生了一个新的行星分类，除了带来了新的分类外，冥王星还成为了一个头衔。就像类地行星类目行星一样，类似冥王星的天体就被称为类鸣天体。它和矮星星还不完全是一回事儿，是矮星星的天体不一定是类鸣天体。🎼比如细神星、鸟神星这些属于类明天体，而谷神星虽然也是爱情星，但它就不是类名天体。为什么古神星不是类名天体，表面上是因为谷神星在小行星带。类名天体在刻意博带，其实本质原因还是它们的形成机制不同。🎼最明显的就是小行星带的天体，包括古神星，因为距离太阳较近，而且受到木星强大引力的影响，它们的主要成分都是岩石和金属。而克以博带的天体，因为距离太阳太远，所以它们的表层成分可以有甲烷和水，当然是以固态冰的形式存在。因此可以说，冥王星是一颗带有冰壳的岩石星球。从照片来看，冥王星它有一个很明显的地貌特征，就是这个新形的图案，被称作冥王之心。🎼它的左半边是一片广阔的冰冻平原，主要是冰冻的蛋，这也是太阳系内已知的最大冰川结构。同时它还存在着大气层，和地球一样，也主要是由氮气组成。不过非常稀薄，而且还含有不少的甲烷。2015年的时候，新视业号探测器飞过了冥王星。之前对于冥王星大小的测量是因为在地球上距离太远，每次测的都不一样。Yeah.🎼这次终于可以通过探测器近距离测量了，最终实际测的冥王星的直径大约为2370千米。之前一直认为细神星才是最大的矮行星，现在可以确认冥王星还是目前当之无愧的矮行星之王。冥王星如果作为一颗普通的行星，或许只能跟在一堆大哥的后面默默无闻。现在他却成了矮行猩队伍里的领头羊，可见对于冥王星来说，他的降级也并不是什么坏事，可谓宁做鸡头，不做凤尾。不管怎么样，他的牺牲对于天文学来说确实有着巨大的价值。🎼看似一个小小的归类问题，却进一步完善了天文学的体系框架。好了，最近讲了月球和太阳，今天又讲了冥王星，所以我在考虑要不要把太阳系里的行星都讲一遍。相当于做个太阳系相关的小系列，不知道大家感不感兴趣，如果感兴趣的话，别忘了点赞和关注。我是林某，俗说宇宙，下期见，拜拜。
