🎼hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊地底人，印第安传说中的地敌蚁人。故事从一张图片说起，图中的印第安人穿着他们传统的宗教服装，把自己装扮成卡其娜。猛的一看，这又是一个头上有犄角，身后有尾巴的造型和远在西非的多贡人，他们的落姆装还有几分神似。Yeah.🎼但是我们仔细一看，如果你发现了这个细节，你一定就会像五六十年代研究他们的人类学家一样的惊奇。他们的装束上面竟然有浓密的大胡子。众所周知，由于基因的不同，美洲大陆上的印第安人胡须是非常稀少的，可以说就几乎是不长胡须的，就像美洲大陆上没有牛没有马，这是一样的道理。这群美洲印第安人的宗教服装商竟然有如此浓密的大胡子。人类学家们和他们反复确认以后，他。明确的说，这就是胡子。虽然我们当中没有一个人长出过这么浓密的大胡子，但是这就是你们白人脸上的这种大胡子。🎼这太不可思议了，从未见过大胡子的印第安部落是如何想象出来一个拥有大胡子的神的呢？人类学家们从这一奇特的现象出发，竟然从他们的宗教中挖掘出来了比这个大胡子更让人吃惊的惊天大秘密。 🎼时间来到1902年，有一位印第安战士终于放下了自己手中的武器，放弃了与白人的对抗。因为这一年，他的孩子出生了。9年后，他的孩子渐渐长大。这位曾经到印第安战士也决定带领全家前往新墨西哥州的保留地，彻底放弃这种对抗的生活。于是这个小孩就在印第安社会与白人社会的混合影响下渐渐长大。后来这个小孩还考上了大学，到洛杉矶去工作，并且担任。要旨，但是这个小孩心中却一直有一个愿望，那就是写出自己部落里的那些印第安故事。到了1963年，当这个小孩已经是年过半百的老人时，他终于出版的一本小说。这部小说叫做获皮书将印第安人的传说推上了风口浪尖。这本书当中的获皮族，正是我们前面照片中那些崇拜大胡子的印第安人。而获皮族的奇特宗教文化，也让获皮。🎼书的热度经久不衰，直到今天，他依旧在不停的被翻译。获皮书的作者，他叫弗兰克沃特斯，以他的名字创立的弗兰克沃特斯基金会，更是今天最知名的印第安文化促进会之一。接下来我们翻开获皮书，来看看这个古老印第安部落。看看他们究竟说了些什么。 🎼或评人说他们的宗教服饰上的这个大胡子是这么来的，我们现在居住的世界是第四世界，第一世界毁于大火，第二世界毁于冰冻，第三世界毁于大洪水。 🎼而大胡子呢则是在向他们的蚁人朋友致敬，是蚁人朋友帮助获皮人，躲过了大火，躲过了冰冻，躲过了洪水。获皮人一直从第一世界存活到了现在的第四世界。那大胡子和蚁人朋友又是什么关系呢？原来蚁人朋友中大部分长得像蚂蚁，腰很细，投向一个蚂蚁头，而蚁人朋友中有少部分领导者，却是这种大胡子。蚂蚁在获皮语中叫做阿鲁，朋友叫做纳奇。所以这个所谓的大胡子也叫做阿鲁纳奇。🎼不要吃惊，古老的印第安神话中也出现了阿鲁拉齐，这绝不是现代人的文学创作。因为50年代，弗兰克写获皮书的时候，西芹还在以色列当记者了，舒梅尔尼版中的阿鲁拉奇们还沉睡在博物馆当中了。接着，获皮人说，蚁人朋友自称来自猎户座。在我们的语言当中，猎户座也叫做蚂蚁座。其实你们所谓的猎户座腰带不应该更像是蚂蚁的细腰吗？🎼 人类学家们仔细研究后发现，获皮人说的没错，今天的猎户座orion来自于古印欧语的marraine，正是蚂蚁的意思。而moine这个古印度语又来源于古老的伊朗高原和两河流域。再仔细看看最古老的苏梅尔雕塑，我们结合到蚁人的传说，是不是有种恍然大悟的感觉了。这种细腰截肢吸引脸的造型，原来正是对蚂蚁的另外一种描述啊。🎼分析到这里，无论是神话还是考古，还是语言学的研究，都把两河流域的苏梅尔与北美的获皮人联系在了一起。获皮人接着说，蚂蚁朋友是非常慷慨的，他们的细腰正是因为长期的饥饿所导致的，而他们忍饥挨饿的原因，正是因为要腾出更多的口粮来救济获皮人。🎼蚂蚁朋友帮助我们避难，这是一个很漫长很艰辛的过程。那个时候我们都生活在地下。无论地面上是毁灭第一世界的大火，还是毁灭第二世界的冰冻，或者是毁灭第三世界的洪水，我们的神总是会提前的指引我们来到蚁人朋友的地象王国去避难。🎼地面灾难过去以后呢，我们会回到地面，而蚁人朋友则继续在地下居住。地下世界里除了蚁人朋友以外，还有一些不友好的蛇人。我们重返地面以后，建立起了家园，但我们依旧感激蚁人朋友对我们的救助。我们见到了最庄严、最神圣的宗教建筑。卡位卡卫是一个地坛。我们在当中摆放食物和祭品，让蚁人朋友从地下来取走坦位中的祭品。🎼我们重返地面以后，最先建立家园的地方就是茶科峡谷。当时查克峡谷还是水草肥美，后来环境变迁，我们就分散到了整个大陆。而我们当中的另一群人呢，则是从现在的洛杉矶附近重返地面的。但是洛杉矶的地下是蛇人的地盘。他们在地下的时候背叛的蚁人朋友。他们将在第四世界毁灭后，再也得不到蚁人朋友的帮助。🎼.故事分享到这里，我们先暂停一下查科峡谷的遗址，这是北美考古上的一个未解之谜。究竟是谁什么时候在这里修建了如此庞大的城市。城市中诡异的原形神庙到底是用作什么宗教仪式，考古学家们一头雾水。而获皮人的传说无疑与这一考古发现是相互印证的。而关于洛杉矶的地下城，这是著名的都市传说蜥蜴人的源头。难道蜥蜴人就是获皮人口中那个不友好的蛇人吗？另外，大家有没有觉得获皮人的这个口味真的很像我们中国的地坛环秋。然而，我们中国自古以来也有祭天祭地感恩天地的文化传统，难道获皮人也是一群农的传人？🎼我们接着看获批人自己怎么回答这个问题。或别人说起初一个叫做泰奥瓦的神，他从无尽的虚空当中而来，他是真正的创世神。但是这位创世神和别的创世神不同，他只创造了一样东西，那就是造物主、首陀男。然后命令首陀男创造宇宙，于是首陀男创造了9个宇宙和第一个世界，以及这个世界上的土地水、空气、山川河流、海洋等等等等，自然万物。随后，首陀男又创造了蜘蛛女。🎼手托来让蜘蛛女用泥土创造了人类，与中国神话以及世界大部分神话一样，一位女神用泥土造人。之后，蜘蛛里造了4种不同肤色的人，分别是黄红白黑。手头男对这四种人都非常的满意，于是就给予他们生殖能力，再分别给予他们不同的智慧和不同的语言，并且让他们去往不同的方向生活。但是手陀男对这些人类有唯一的要求。那就是你们在任何时候都要尊敬造物主，要懂得感恩与和平。🎼.这里再停顿一下红黄白黑，这与近几十年来的基因学研究成果惊人的一致。印欧汉葬，这属于基因上的白人，蒙古，这属于基因上的黄人，印第安，这属于基因上的红人。非洲、南亚、南岛，这属于基因上的黑人。这里我们先不讨论汉藏、欧系究竟是属于白人还是属于黄人。这个现代基因学上还没有定论的问题。我们会发现，在后面获皮人的传说当中，获皮人早已暗示过这个问题。🎼的答案。霍皮人说，后来这些第一批人当中有很多人忘了守陀兰的教诲，不再尊敬造物主，不再和平。于是手陀兰用大火摧毁了第一世界，只让那些不忘教诲的人存活。这场大火可能是地球历史上的火山大爆发。根据分治人类学的研究，3到4万年前印尼火山爆发，确实引起了全球性的火山爆发灾难，自然可能在当时这个大灾难当中大量的灭绝。.🎼进入第二世界以后呢，虽然第二世界的生活不如第一世界美好，但是第二世界依旧是幸福的。这期间，人类向更远的四面八方迅速的繁殖和迁徙，人们懂得感恩与平和，并且歌颂着造物主。但是呢第二世界的人私欲却变得越来越强，渐渐的就不再感恩，也不再敬畏造物主，不再敬畏自然。于是这一次首托男用冰冻摧毁了第二世界。这里的。冰冻可能是地球历史上1.2到2万年前的末赤冰期，全球大部分的地区都被冰川所覆盖，气候极端的寒冷。根据分制人类学的研究，当时全世界的智人可能只存活下来1到2万人。あ。🎼这里的幸福的第一事件可能是在暗示科学上的狩猎采集时代。根据最新的人类学研究，当时全球的智人并不多，每个智人部落都可以拥有大量的领地。所以呢部落里的男女只需要每天工作1到2个小时，就可以解决温饱。所以彼时的原始部落可能是人类很幸福的一个原始共产主义社会。いき？🎼这里比第一事件越差的第二事件，似乎是在暗示科学上的人类大迁徙。根据人类学的研究，3到4万年前，印尼的火山灾难以后，全球气候改变，智人开始被迫大范围的迁徙。这当中很多智人牺牲了。但总体来说，找到合适居住地的智人还是能够过上相对幸福的生活。？🎼我们接着看获皮人的传说，第二世界被冰冻摧毁以后，就进入了第三世界。第三世界的人很快又道德下滑了。并且他们将自己的创造力用于邪恶，这就导致了手头男直接用洪水将他们全部摧毁。这次摧毁，只有少数的几个部落幸存了下来。这里的洪水自然不必多说，世界各民族的神话当中都有一场毁灭世界的洪水，只不过获皮人说的要更加深刻。这场洪水是神第三次帮人类清洗道德和灵魂的洗澡水。🎼洪水之后就到了我们现在生活的第四世界。从第一世界到第四世界，获皮人一直紧记着守陀男的教诲，与世界万物和平相处，向自然向造物主感恩，所以神才会一次次指引他们去往地底世界，并让地底世界的蚁人朋友帮助他们。获皮人永远不会背叛造物主不会背叛自然。因为第四世界终将毁灭。 获皮人坚信他们关于前三个世界的记载和关于第四个世界的预言，以及关于全人类发展的这些知识，绝非神话，而是神的意志和教诲。其实，获皮人所说的大火冰冻、洪水，这些毁灭世界的三个灾难，我们的历史上也确实能够找到非常准确的对应。如此一来，他们关于第四世界的预言，也就不得不引起我们的重视。那么获皮人关于。🎼第四世界究竟说了些什么了？我们这个世界的结局又会是什么样呢？我们下期接着分享。
