今天是钱学森先生诞辰109周年啊，钱老师著名的空气动力学家为国家做出了巨大的贡献。那咱们就来讲一讲空气动力学是咋回事。空气动力学这个名字听上去感觉没有相对任何量子物理这样的理论酷炫。从物理原理上呢更没有不确定性原理，光速不变原理，这样高深的概念。那它难在哪儿呢？啊，两个字超级复杂，并且是理论和实验都非常非常非常的复杂，要深入研究啊，成本特别高。空气啊属于流体，解决流体问题的方程式nas方程简称NS方程啊，这个方程式19世纪就已经被总结出来了。但是。方程给解出来嘛，呵呵到今天都没有解决NS方程的解啊还是 claylay研究所七大迁徙问题之一，解决了能够拿100万刀的奖金。那么为啥呢？因为NS方程里面考虑了空气的粘制阻力，有了这项之后，空气的系统就变成了非线性的混沌系统了，在飞行器速度快的时候会产生湍流。而湍流是完全不可预测的。当火箭飞行的时候呢，那考虑的问题就太复杂了。每一个速度阶段都要用不同的模型来处理，速度低的时候还好，速度上去了，比方说超音速了，考虑的因素那就多了去了。不光要考虑空气阻力的因素，空气生力的因素，还要考虑超音速生长的。😊因素跟空气摩擦升热产生的热胀的因素，产生的热量要散热，要考虑飞行器材料的因素，还要考虑地球自转产生的地转偏向力的因素。然后地面要操控火箭，要考虑无线电通信的因素等等。然后呢，你上到不同的高度，空气密度会变稀薄空气跟稠密空气中的模型又完全不一样。散热效率升降强度也完全不一样。你以为这就完了嘛啊，太天真了，空气的参数随着飞行速度和飞行高度的变化是连续变化的，最难的就是过渡阶段，在亚因素和刚刚超过音素的阶段，你的模型怎么衔接呢？中间过渡段通常才是最困难的。所以这是个。😡系统控制的问题。因此，钱老的头衔当中啊有一个非常重要的叫做系统控制学家。因为这是个系统工程极其极其复杂。除此之外，刚才说了那么多因素要考虑不同环境下要用不同的数学模型去解决。所以呢在国际上对前老的描述，第一个头衔居然是数学家。没错，钱老在微风方程上的造诣啊，一定是登峰造极的啊。因为空气动力学里面的新问题，往往伴随着要发明新的数学工具才能解决，可不就是数学家嘛，光计算还不够，还要做实验，空气动力学一般都要做很多风洞实验。因为刚才说了NS方程你解不出来啊，你没有办法用理论精确臆测。😊不同的情况下，空气到底是怎么流动的，理论不行，就要直接上实验。风洞要模拟各种飞行状态下，飞行器、经历的空气流动、升降、热胀、电磁属性等等，都要充分的去模拟，要模拟出这种环境啊，对风动的要求那是老高了。简单来说那就是贵。所以你以为现在飞机飞上天，我们真的就理论上完全明白飞机飞行的过程吗？并没有我们要依靠大量的由风洞测试出来的经验数据，这个就是工程学难的地方。所谓理论一张嘴实验跑断腿。最后说一下啊，非常著名的前学森弹道这个是咋回事呢？简单来说啊，传统导弹就两种，要么弹道导弹，要么巡航导弹弹道。😡导弹基本是个火箭发到太空，然后关掉发动机，它就做自由落体运动。它射程远速度快，非常难防。巡航导弹它不会出大气层，基本就是在飞机，发动机从头到尾都开着射程短但是精确。前学层弹道简单来说就是弹道和巡航的结合，先是发到太空下落进入大气层的时候呢，开发动机调整角度跟速度开始滑翔，然后在大气层最稀薄的地方开始走打水漂的路线。简单来说就是比较飘忽，很难防住，并且拥有一定的自主性。总之啊在了解了前老的学术成就之后呢，我对空气动力学和工程学，那是肃然起敬。没有这批科学家的努力。我们这。理论家呢真的就是纸上谈兵了。为工程科学家们点赞。😊
