🎼通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈mini版。没时间更新太长的，先更新个简短的新闻类杂谈吧。今天说的是天文学家最近发现的一颗西外行星。🎼这颗行星位于显微镜座，它是名为显微镜座AU的恒星的一颗行星。哎，没错，还真的有这么一个星座，叫这么个名字。不光有显微镜座，在它西南方向还连接着另一个星座叫望远镜座，一个观察微观，一个观察宏观。天文学家们有时候也是挺有意思的。🎼显微镜做AU，它是距离我们32光年的一颗非常年轻的M型矮星，其实就是红矮星。它的年龄只有2000万年左右。由于这颗恒星太过年轻，所以它和我们的太阳有很大不同。它核心的核融合反应只能提供不到10%的能量，其余的能量主要来源于自身的引力压缩，所以它的表面呈呈红色，温度只有3700开。🎼在这颗恒星的周围，环绕着类似小行星带一样的盘状碎片。根据几十年来的观测迹象，天文学家们一直坚信这里应该会存在行星，但始终没有发现。直到最近，天文学家们通过娜萨的t以及退役的斯比特望远镜，终于证实了这一猜测，还记得吗？之前介绍西外行星的时候说过，最先发现的叫B，然后依次按CDE往后排。所以由于它是第一颗被发现的。围绕AUm的行星，所以它被命名为AU MA B。🎼新发现的这颗行星，它的轨道距离恒星非常近，以至于它公转一周只需要8.5天，它的大小和海王星相当，质量大约是海王星的3.4倍。对了，我注意到国内的新闻稿件转来转去，全部写的是比地球质量轻58倍。其实人家原文的意思是不到58倍，地球质量。你想想海王星大小的一个星球，质量还比地球还轻几十倍，这密度得有多低啊？🎼好了，对于如此年轻的恒星和行星，天文学家们通常都是抱有极大的兴趣。因为这对研究恒星和行星的形成和演化，相当于提供了一处绝佳的实验场所。好了，今天就说这么多吧，通俗易懂聊宇宙，我是林某，下期见，拜拜。
