🎼大家好，这里是俗说宇宙，我是林木。作为2020年第一期视频，今天我们来简单盘练一下过去这一年物理学有哪些值得关注的事件。首先要说的就是人类第一次拍摄到了黑洞的照片。🎼这个可能算不上什么实质性进展，但是在天文学界确实是一个重要事件。当然，这张照片不是像大家想象的那种光学成像照片，它是基于射电望远镜拍摄并后期人工渲染出来的。而且应该说是个剪映，不过这在天文学界，甚至是整个物理学界，已经是一个足以载入史册的重要事件。关于这次实践，当时还专门做了期视频，今天就不详细说了。🎼还有一件天文学方面的事也做了期视频，就是前一段发现的目前已知最大质量的恒星级黑洞，其质量远超目前理论上限，具体的就不说了，没看过的，可以看一下那期视频。天文方面还有一件挺重要的事儿，就是2019年4月23号，naA宣布洞察号火星探测器首次捕捉到了火星地震。🎼之前洞察号就曾经捕捉过火星风等低表因素引起的地震，这次是第一次捕捉到星球内部传来的震动，这也是人类首次在地球以外的行星探测到的地震。那研究火星阵有什么用呢？它可以用于分析火星的形成历史，从而使我们对地球、月球这类岩石星球的起源有更好的了解。天文方面就说这几个吧，说一个基础物理方面的。🎼2019年，科学家首次使用反物质做了量子干涉实验，十大经典物理实验之首的双缝干涉实验，相信大家都了解。关于这个在很早的诉说量子系列里就专门做过一期视频，介绍了这个极其诡异的实验，还不了解的同学也可以看一下。🎼之前做这类实验都是用电子光子这种极其微小的基本离子来做的，量子效应十分明显。后来也有用中子甚至打分子来做，不过这些都是普通的正物质。直到去年，科学家才第一次使用正电子，也就是电子的反物质来进行干涉试验。🎼实验结果证明，反粒子仍然也具有量子波动特征，也就是反物质也符合目前的量子医学。说到反，物质去年还有一件事儿，物理学家们在对撞机中首次观察到了灿粒子在衰变中的CP破坏。灿粒子是一种包含灿跨克的种子。🎼CP破坏指的就是电荷与程破坏，就是之前介绍过的弱相互作用下的宇称不守恒，不了解的可以看一下之前诉述量子系列的那期视频。去年的这个发现，对于解释宇宙中正反物质不对称，提供了新的思路。为什么说不对称？对称的话，正反物质湮灭完，那就没有今天的宇宙了。这点之前反物制党器有提到过。🎼对于解答宇宙中正物质比反物质多这样的谜题，去年还有一项研究结果是关于中微子质量的。之前苏说量子中的中微子大器友介绍过，中微子的质量小的令人发指。甚至只有电子质量的百万分之1，所以当前仍然无法精确测量，只能通过各种方式去估算。目前我们能做到的也只是可以求出其质量的上限值。🎼去年就是通过实验把之前的上限值砍了一半，等于进一步缩小了范围。这障碍听起来感觉好像没什么，但是能做到这一步，科学家们也是经过了多年努力才有的结果。再说一个量子领域的，科学家首次利用卡西米尔效应对微小物体实现了量子陷阱。🎼先解释一下什么是卡西米尔效应。之前真空不空呢，稀友提到过真空零点能，就是在非常靠近的两个物体表面。由于量子涨落，两个表面之间会存在一定的吸引力。不光是吸引力，后来还提出了如何转化成排斥力，以及把吸引力和排斥力相互抵消的方法，从而可以做到像超导磁悬浮这样的量子锁定，或者这样量子陷阱。说到超导再说一个和超导相关的。🎼之前地球上人造最强连续磁场是45特斯拉。哎，之前中子星那奇不是说日本曾经制造出地表最强磁场1200特斯拉吗？注意，那只是瞬间磁场。45特斯拉这个记录目前保持了有20年。去年这一记录被刷新到了45.5特斯拉，注意重点不是在这提高的这0.5特斯拉上，而是在于设备的革新。之前产生45特斯拉的设备是一块重达35吨的巨大磁铁。🎼而去年破纪录的这个设备是一个仅仅为390克的高温超导磁铁。虽然这块磁铁在进一步破击录过程中损坏了，但是这至少意味着该方法是有效的，有望被应用到各种科研项目和应用中。最后再说一个和超导相关的，我们知道实现超导一般都是在超低温环境下，平时说的高温超导的高温只是相对来说的，实际上一般都是至少在零下100多度。🎼而现在的物理学家们已经能够通过借助极高压环境下的超导相变，把超导的高温记录提高到了203K尔文，也就是零下70摄氏度。而去年更是把这一记录刷新到了零下23摄氏度，提高了将近50度，已经和某些地区的冬季气温相当了。希望在未来这些研究可以在实际应用上取得突破。比如在可控核聚变中需要的超导场景。这个在之前的科幻系列也有提到过，说是物理学进展盘点，做着做着变成了往期视频盘点了。🎼不知道本期提到的这些视频有多少人真的是全都看过，都看过的可以在弹幕打个一。好了，今天就聊这么多吧，希望大家三连支持一下。都2020年了，就别下次一定了吧。我是林偶，诉说宇宙，下期见，拜拜。
