大家好，我是理论科学啊。上回我们说到大家忙着找以太，结果发现找了个寂寞。正当所有人发愁的时候，爱因斯坦就站出来说，找不到，那就是没有呗啊，不如先大胆的假设光传播不需要介质，假设光速是恒定的，看看会发生啥事。结果当爱因斯坦把光速当做一个绝对值的时候，却发现必须要放弃我们以往的尝试。因为绝对时间和绝对空间可能就要保不住了。A4呢首先发现，如果光速恒定，观察者不论处在怎样的运动状态，看到的光速都是一样的。对吧那么我们就会对两个地点发生的事件的这个同时性产生分歧。比如。一艘宇宙飞船正在以极高的速度匀速直线飞行。啊，那么飞船里的人现在做如下的实验，就在飞船的头部，现在安装一个光子探测器。在飞船的尾部的这个同等高度也安装一个光子探测器。在两个探测器的中间位置放一个光子发射器。好，现在飞船的人操作这个光子发射器，朝相反的方向同时各发射一个光子。那么在飞船中的人必定会看到两个探测器同时亮起啊，就代表同时检测到了光子啊，这可以想象出来吧。也就是飞船里的人会认为船头和船尾的探测器亮起是同时发生的这一点非常的肯定。因为伽利略的相对性原理告诉我们，静止状态和匀速直线运动状态是等价的啊，无论用任何实验手段都无法将它俩区分开来啊。所以飞船虽然以极高的速度匀速飞行，但是对于飞船内部的人来说，这跟静止没有啥区别。那么接下来发生的是，牛顿的理论就会和爱因斯坦的这个思想产生分歧。啊我们先说牛顿的理论，他就会做出这样的预测啊，牛顿认为空间和时间是绝对的，那么光速是变化的。😊那么对于飞船外静止的观测者来说，他也会看到船头和船尾的探测器同时亮起。啊，比如说飞船在相对地球匀速直线飞行啊，你现在站在地球上，那么你就相对于飞船是静止了啊。按照牛顿的理论，你跟飞船上的人一样，也会同时看到两个两个探测器，就是同时亮起。那这是为啥？牛顿他就会这样解释到虽然探测器在终点位置发射光子以后，船头在不断的远离这个光子，船尾在不断的这个靠近这个光子，对吧？但是光速是变化的那朝向船头飞行的光子的速度会加上飞船前进的速度，哎，朝向船尾飞行的光子的速度会减去飞船前进的速度。啊所以光子的速度变化就和飞船的这个速度给相互抵消了啊，所以你和飞船内部的人一样，会看到两个探测器同时量起啊。而且你们对两个事件在空间中发生的位置也会达成一致啊，所以你们对两个事件发生的时刻，发生的位置的测量是一样的啊，这就是绝对空间和绝对时间。😊但是爱因斯坦不这样认为啊，按照他假设出来的这个光速不变原理，那么飞船外的人将看到不同的景象啊。那么在爱因斯坦的眼里，光速不再满足伽利略的这个速度叠加啊，所以飞船外的人测量出来的两个光子的速度依然是C和飞船内的人就是测量出来的光速是一样的啊，哎，这时船头却在远离光子，这个船尾却在靠近光子啊，因此在飞船外的人看来是船尾的探测器先亮起，然后是船头的探测器的亮起啊，所以在飞船内的人认为是同时发生的事情。但是在船外的人看来并不是同。😊同时的啊，这就是因为光速恒定而导致的同时性是相对的。由于飞船外的人测量到了探测器量起的时刻和飞船内的人不同啊，当然也就导致了他俩呃对两个事件发生的这个空间位置也会产生分歧啊。假如飞船内的人认为船尾的探测器亮起的时候，以地球为参考性，这个事件发生在地球以西200公里数啊，哎地球上的人并不这样认为，由于他看到船尾的探测器量器的这个时刻要早。😊所以地球上的人会认为，船尾探测器亮起的位置在地球以西250公里的地方。呃，当然上面这个数字是我假设出来的啊，不必太过较真。这就是为什么当光速绝对的时候，时间和空间就不再是绝对的但是飞船里的人对空间和时间的测量虽然和飞船外的人不一样啊，但是当他们把测量值就是转化成光速的时候，就会发现他们得出的这个光速是一样的。因此，爱因斯坦一直认为他发现的这个理论叫绝对论，也就是没有绝对的时间和空间，只有绝对的光速啊，只是后来的人们叫他相对论，所以爱因斯坦就勉勉强的就接受了这个称呼啊。😊那么同时的相对性只是爱因斯坦调和牛顿动力学和电动力学的第一步光速恒定下一个惯性系下测量出来的一个事件发生的时刻和空间位置和另外一个惯性系不同啊。由于我们日常生活中能够看到的运动都是一些低速运动，那和光速比起来，简直就是九牛一毛，所以我们一般都会认为不同的惯性参考系下。这个两个事件发生的时刻和空间位置是一样的啊，也就是说。在不考虑光速恒定的情况下，得出的结论就是牛顿力学啊。比如爱因斯坦说的那个经典的思想实验，现在有一段铁轨AB。在AB的这个终点上，现在占一个人啊，他看到两道闪电，就是同时击中了AB2点啊。但是对于火车上的人并不这样认为，火车现在有一个极高的速度，就是经过终点的话，他就会看到B点先被这个雷击中，然后再看到身后的这个A点被雷击中啊。所以说我们以后在描述两个事件是同时发生的，必须表明这是对于某一个参考系来说的啊，否则就毫无意义。因为跟运动一样，同时也是相对的。那么既然不同运动下的观测者会对一个事件发生的这个时刻以及空间位置产生分歧。啊那就说明他们经历的这个时间过程以及空间的距离也不同啊，对吧？因此爱因斯坦就推断出运动会导致时间流逝速度和对一段空间的测量的值会发生变化啊，这就是我们下节课的内容，光速不变原理导致的时间膨胀以及空间收缩啊，好了，今天的内容就到这里，我是理论科学。😊一粒心怀宇宙的尘埃，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。
