🎼大家好，这里是宇宙杂谈，我是林mo。短片就不上镜了吧，录起来方便一些，科普嘛，重点在内容。🎼上次让看到最后的同学留言彩蛋，没想到有这么多人，我都害怕有人会不会举报我恶意耍评论。好了，今天是第一期短片杂谈，我们挑一些留言回复吧。翻了一下留言，很多是很久以前的了，有些是评论，有些是私信，挑几个有代表性的说一下吧。有人问，引力如果是时空弯曲产生的那为什么还要寻找引粒子？🎼这个应该是闲说闲论当时的问题。简单的说，因为相对论不是打统一理论，无法统一四种基本力。其实不只是相对论，量子力学也做不到这点，相对论处理不了微观，量子力学处理不了宏观。所以不管是相对论还是引粒子，他们都只是在各自的框架内对引力这个东西给出自己的一套解释。引力消耗能量吗？如果消耗那个能量源是什么？🎼这个问题确实非常难回答，非常抱歉，我也没有明确的答案。你说他没有消耗能量吧，它消耗了重力势能，你说它消耗了能量吧，重力势能本身又并不是种孤立的能量。虽然这个能量和物质的质量有关。如果从广向角度来看，引力它其实是时空本身的一种内在性质。弦是组成物体的最小物质，那么弦又是怎么来的呢？🎼弦只是弦理论基于数学的一种想象，是一种把抽象数学概念具象化的形态，就像在坐标图上画的曲线一样，所以它可能并不是真的对应一个东西或物质实体，所以不用太纠结这个。如果非要说可以认为它本身就是一种能量。🎼如果继续问这个能量是哪来的？这个问题就和问宇宙是哪儿来的，属于同一类问题，已经超过了目前自然科学能够解释的范畴。就像目前的大爆炸理论，也只能用来解释大爆炸之后的事一样，而不是大爆炸本身。最后再说一个和生物有关的吧。有人问，基因编辑人类胚胎技术，难道不是先天遗传病家族的福音吗？为什么社会会对这个技术批判大于鼓励呢？🎼基因这个东西非常复杂，相互关联性很高，即使是靶向编辑，也不能保证其不影响其他功能，只能靠实验和时间的检验是否有其他影响。然而，有些影响不是马上就能展现出来的，有些要等几十年甚至隔代才能展现，很隐蔽。更重要的是，这种非自然选择的基因变化，一旦混入人类的整体基因池，随着时间的推移，将会影响整个人类。这万一真的存在某个隐藏问题，那可能对整个人类都是灭顶之灾。🎼所以这项技术和普通的医学技术完全是两个概念的东西。好了，今天的宇宙杂谈就先谈这么多吧，马上就要元旦了，祝大家新年快乐。下期的诉说宇宙作为开年的第一期，打算做一期关于2019年物理学进展的简单盘点。感兴趣的别忘了三连支持一下，我是林某，下期见，拜拜。
