人类是怎样发现原子存在的？人类确定原子存在是一件非常艰难的事情，毕竟原子这个东西你又看不见。那么一个看不见的东西，你说它存在不存在，所以是不是就很难说。虽然从古希腊时期，人们就说物质是由原子构成的。但是这个时候的原子并非今天所说的原子。他们当时所说的这个原子是那种呃没有结构的这个实心小球是不可再分割的。所以说。😊2000多年来，原子其实只是人类在哲学上的一种思变，当时并没有证据去充分的去论证这个东西它到底存不存在。所以古希腊时期的原子其实。对科学来说是没有多大意义的。即使是到了19世纪，关于原子是否存在，当时也搞不清楚，所以就分为了两派。一派人就认为原子不存在，理由就是我就是单纯的认为原子不存在，没有理由。那么另一派就是毫无理由的相信原子的存在。所以说。😊这种没有理由的争论就俗称抬杠，就是看谁先被气死。很显然，19世纪的麦克斯维还有波艾兹曼，他们两个就相信原子存在了。因为它俩就通过原子呃通过假设原子的存在，呃，利用统计学去研究分子的热运动，然后他们就解释了气体的宏观性质。那么宏观性质说的是啥呀？呃，就是我们人为能够感受到的这个温度含有压力。他们就把气体的这种宏观表现就解释为了分子的热运动。那么反对原子论的人，其中就有赫赫有名的大科学家马赫呃，以及奥斯瓦艾德。这两个人的资历和威望是非常的高。所以，坚持原子论的人要是为他俩盯上，那日子肯定不好过。Yeah.由于麦克思维主要的研究领域不在热力学，而且他也去世的很早，因此布艾兹曼就很不幸成为了他俩主要的攻击对象。别看布艾兹曼人长得挺敦实的，其实他的健康问题一直不好。而且在长时间的就是与人的争论中，博艾兹曼就越来越觉得自己好像呃被其他人都孤立了起来，甚至觉得别人都看不起自己。😊.有这种想法，其实肯定是心理上出现了问题。那么长时间的这种心态就导致了博艾兹曼的精神好像有点不健康了，再加上身体上的病痛折磨。博艾兹曼就于1906年就结束了自己的生命，这是一段非常令人惋惜的历史。 那么按理来说，原子是否存在以及原子的化学性质这些问题都是人家化学家的事情啊。你物理学家在这为啥要争来争去的？因为这个时候的化学家只能通过一些呃元素之间的化学反应，就是归纳出一些表象规律。呃，比如说。这个元素的化学性质是怎样的？然后这个元素的化学性质又是怎样的？我把它俩结合在一起，哎，又会发生怎样的反应？就是这种表象规律。😊那么这种表象规律其实对研究原子是否存在以及原子的结构，它的化学性质的本质原因。对于这些问题来说，其实没有多大的意义，所以还得是物理学家出手来解决这些问题。.那么对于原子是否存在的研究，其实并不是简单的通过某一项实验就直接确定了原子的存在。并不是说有人做了一个实验，哎，你看我就看到了原子的存在，这说明原子它真的存在并不是这样的。发现原子的存在其实是一个循序渐进的过程，也是个非常缓慢的过程。所以这事还得从那个1858年说起。这一年，德国物理学家尤里乌斯普里克呃，他在研究这个低压真空管放电实验的时候，就发现这个低压真空管呢就是阳极的一端呃的这个玻璃管上就神秘的出现了这个绿色的灰光。那么低压放电管的结构很简单，就是一个封闭的这个玻璃管，里面有稀薄的这个惰性气体，所以叫低压。它的异端是阴极，它的异端是阳极，然后各自连接一个金属电极，这就是低压真空管的结构。当你在两端加上几天伏的电压之后，就能够在阳极一端的这个玻璃管上看到非常微弱的呃绿色灰光。那么这个绿光是咋来的？当时人们并不知道这个绿光的来源，同样他们也不知道这个绿光是从哪里发射出来的。所以人们就为了进一步的研究这个滤光的来源。啊，英国人克鲁克斯就把真空管给改造了一下，那么改造后的管子就叫克鲁克斯管。它在管子阳极的末端，就是涂上了一些这个荧光粉，就是为了让这个绿光能够看起来更清晰一些。然后在前面放了一个呃金属薄片，现在给它通电以后就可以看到这个金属薄片的阴影就投在了这个末端的玻璃管上，这说明有一种看不见的东西是从这个阴极发射出来的，而且可以肯定的是，它的穿透能力不是很强。因为它被这个金属薄片给遮挡住。了那么没有被遮挡的部分就打在了这个末端的荧光粉上啊，就是荧光粉发出了明亮的绿色辉光。这种看不见的东西是啥呀？当时是没有人知道，不过还是给他先起了一个名字叫阴极射线。因为它是从阴极发射出来的，那么这种神奇的现象就立刻引起了人们的兴趣。当时各大实验室的物理学家都开始把玩这个阴极射线管。不过令所有的人都想不到的是，就这么一个小小的管子，让人类就顺着线索，发现了元素的放射性，发现了元素的善变，呃，也让人类发现了原子的组成部分。那么关于应急射线到底是啥？一开始英国人还有这个德国人，他们就吵了起来。英国人说这是一种带电粒子。德国人又说，这是类似于紫外线的以态波也就是电磁波。因为当时人们喜欢把光叫做这个以太波。英国说这话的人叫瓦尔利。因为他发现这个应急射线，当你给他加一个磁场以后，这应急射线就会发生偏转。那么德国人说以太波的是。赫兹他发现这个玩意，你给他加上电厂以后，哎，他不发生偏转。这是两个非常矛盾的实验结果。那么到底是电子还是电磁波，这一时半会也说不清楚。我们先放一放，接着说另外一个发现呃，也是关于这个应急射线管的。在德国，除了赫兹韦尔兹堡大学的轮琴，他也在实验室就是把玩这个音急射线管。一般在研究应急射箭的时候，通常都要关灯拉窗帘，因为在暗示中的时候，实验效果会看起来更好一些。有一天，他就无意中把一个荧光屏就是放在了这个应急射线管的旁边。这时他就发现，除了这个玻璃管的末端，在远离这个射线管的荧光屏上，他也看到了一阵一阵的这个绿色闪光。哎，那么这是咋回事呀？当时伦心就想，是不是有这个应急射线从这个玻璃管中跑了出来，然后打在了这个荧光屏上。😊.呃，他就为了确认这个想法，所以就找了一些黑纸，把这个玻璃管就是包了起来，结果发现这个闪光依然存在，然后他又找了一些纸片，还有木板，呃，在中间就是做了一些遮挡，结果发现这个闪光还是依然存在。最后他就干脆就是。呃，换了一个就是比较厚一点的这个金属板，然后挡在中间。哎，这时才消除了这个呃荧光屏上的闪光。所以轮行就确认这并不是应急射线，因为这种看不到的新的射线，它的穿透能力非常的强。他当时也搞不清楚这个东西是啥，所以就先给他起个名字再说吧，就叫它X射线。哎，那么为啥是X射线，而不是ABCDEFG呢。因为X就通常代表了未知，含有神秘，比如求方程中的未知数X，还有神秘的X战警？😊所以就在1895年的12月28号，伦心就以一篇题为关于一种新射线的文章，就发表了他的这个X射线。X射箭的发现就瞬间点燃了科学界的热情，也在全世界就引起了巨大的轰动。当时的各大报纸头版头条，那是疯狂的报道呀。如此轰动的原因，主要是轮行照出了人类历史上第一张人体X射线的照片。在当时所有的人看来，这个发现就简直跟跟魔法一样神奇，这就跟魔幻片子中的那个透视眼一样。所以说X射线当时就让人觉得非常的不可思议。这个消息很快就传到了法国，法国人贝克勒尔就看了轮行的这个发现以后，他比任何人都兴奋。因为他家祖上就是专门研究这个荧光物质的。呃，比如有些铀矿石在黑暗的环境下，你也能看到它能发出这个幽悠的绿光，不过基本上都是非常的暗。😊.不过当你把这个可以发出这个绿光的油矿石，就是放在太阳底下暴晒一下，这个荧光就会变得非常的强烈。所以贝克勒尔就当时就想这个油矿石在太阳底下一晒，哎，是不是也能发出X射线，结果它捣腾了几个星期。😊却发现只要是含有油的荧光物质，不需要暴晒，就能释放出一种看不见的这个辐射。呃，将这个照相底片就是曝光。这是人类首次发现的元素放射性现象。不过放射性这个词是后来人家居里夫人发明的。在贝克勒尔之后，居里夫人就成为了法国乃至当时全世界放射性研究的先驱。到了第二年，也就是1896年的时候，在英国卡温迪里实验室，当时给汤姆逊当助手的卢瑟福，他当时正在研究这个新发现的X射线，对气体产生的效应。呃，他就听说了贝克勒又发现了新射线叫油射线。他就决定先把手边的工作先放一放，看一下这个游摄线跟这个。X射线是不是同一种东西？当时能够想到最简单的就是区分呃不同射线的办法，就是看看他们的他们的这个穿透能力。所以卢瑟福就发现油释放出来的射线有两种，一种穿输能力非常的弱。你你拿一张纸哎，就可以把它挡住，所以他又将其命名为阿尔法射线。一种穿透能力能稍微强一些，跟这个一级射线好像看起来呃差不多。呃，你需要拿一张这个薄的铝板就能将它挡住，所以将其命名为贝塔射线。后来又证明这个阴极射线，还有这个贝塔射线，其实是同一种东西。那么没过多久，德国物理学家也发现了土及其化合物也能发出辐射。卢瑟福就发现。在土的辐射中，有一种射线的穿透能力是非常的强，那么很很明显要强过于前两种射线。那么按照字母的顺序就给它起了一个名字叫伽马射线。卢瑟夫就凭借这些工作，在他博士毕业的时候，呃，就已经成为了放射性研究领域的先锋人物。那么到了1901年的时候，卢瑟夫就有了更大的发现，他先是发现了放射性的这个半衰期。也就是放射性元素呃，它的放射性强度下降一半所需要的时间。随后又同英国的化学家索敌呃，就发现了元素的扇变现象。也就是这些放射性元素在经历了这个放射性辐射之后，哎就会转变为另外一种元素，这一发现可以说一下原了化化学家呃，几百年的这个点石成金的梦想。牛顿要是知道了，这是估计都能激动的哭出来。因为这是他最爱的事业呀。卢瑟福也凭此就是获得了1908年的诺贝化学奖。可是当时卢瑟福却非常的郁闷，你说我一个物理学家，你给我颁化学奖干啥呀？😊其实物理奖还有化学奖，他们在奖金上是没有啥区别的。就是物理奖在当时呃人们看来就是荣誉能更高一些。因为当时人们认为物理要高过于化学，那么化学只不过是物理的一个小分支而已。呃，化学当时还没有完全的独立成为一门新的呃成为一门学科。那么这次元素的放射性以及元素的扇变，就成为了原子存在的证据之一。我们现在就发现了一个证据。那好，我们接着说。相信大家都没有忘记这个应急射线的事还没有解决呢。当年这个问题就是卡在了有人发现他在磁场中可以发生偏转，有人发现他在电场中不偏转，这不是互相矛盾吗？所以卡文提与实验室的掌门人汤姆逊在1897年的时候，就决定重新研究一下这个应极射线，他发现赫兹之所以在电场下偏转不了这个应极射线，是因为当时他的真空管中有残留气体的干扰。如果你现在将这个管子中的气体就是完全的抽离。以后这个应急射线是可以在电场下偏转的，而且这个汤姆逊也证明了这是一种带负电的例子。他还算出了这个带电粒子的赫质比，而且他还发现了一个非常重要的现象，就是你现在不管给这个音极换了哪种金属材料，它发射出来的这个带电粒子的赫质比都不会发生变化。所以汤姆逊就猜测。😊这种粒子应该是所有元素所共有的一部分，而且它还带电，所以干脆就叫它电子。现在我们知道了应极射线就是电子，同样也知道了贝塔射线也是电子，这东西就是各种元素中吐出来的。元素中既然有带负电的电子，那么它肯定有带正电的粒子。因为物质是电中性的，所以电子的发现就成为了原子存在的证据，也表明了原子可再分。原子可不可以再分这个问题，可是争论了几千年的话题啊，不知道气死了多少人，现在终于是有了答案。就在1903年的时候，汤姆逊还根据自己多年对原子结构的研究。提出了一个广为人知的原子模型。这个问题我们下个视频中呃会提到。最后一个为原子存在概棺定论的发现是1905年爱因斯坦发表了一篇就是关于解释布朗运动的论文，以纯理论的方式就证实了原子存在的真实性。布朗运动发现的比较早啊，大约是在1817年的时候，植物学家布朗他就观察到了落入水中的这个花粉在做随机的不规则运动。当时布朗甚至认为花粉这个东西嗯可能归生命有关，他可能自己可能会在水中乱跑。后来他就把一些无生命的威力也放入了水中，同样也看到了这个不规则的随机运动，所以。这个不规则的随机运动肯定是跟生命没有关系的。在80年间就没有一个人能想清楚这是咋回事了。唯独爱因斯坦就通过这个分子热运动理论就解释了花粉的不规则运动。要不我常说爱因斯坦的数学并影响不了他的伟大。因为它的物理直觉简直是无人能及。好，现在总结一下原子存在的证据都有哪些。首先是元素的这个放射性，元素的扇变，还有电子的发现，以及爱因斯坦对布朗运动的解释。所以说。到了1905年之后，基本上就已经没有人怀疑原子存在的真实性了。那么接下来人们的困惑就是，既然原子存在，而且还可再分，那么原子的结构是怎样的？这是我们下个视频的内容。好了，今天的视频就到这里，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。
