그.🎼hello大家好，我是林vo，欢迎收看诉说量子。上回我们说到这是盒子里的猫，本来处于一种既死又活的生死叠加态，很可能因为我们多看了一眼，就让它彻底死翘悄了。这只既死又活的猫实在令人费解，确定了巧妙的把微观放射源与宏观的猫联系起来。本意是想借助宏观世界的叠加态的不可能来驳斥哥本哈跟全世的荒谬。但是细心的人应该会发现，这个实验本身其实包含了一种。观察不知道你注意到没有？在之前双控实验的题，我们特地解释了观察一次。这里我再次强调一下。🎼这里无论是观察还是观测，指的都不是实验观察者的参与过程，而是经典物体与量子物体之间的相互作用。不管有没有观察者参与这个过程，只要宏观物体对其进行了作用，或者说量子物体对宏观物体进行了影响，那么就可以认为对量子进行了观察，所以量子力学的扛巴子波尔就认为，其实在观察者打开盒子之前，猫的死活就已经确定了。因为这个观。查发生在钙革计数器对铀原子的衰变测量并不是人为的观察。猫的死活其实是由这个钙革计数器决定的。这个计数器充当了观察者的角色，这也是目前比较公认的说法，叫退香苷，数学上叫波函数坍缩，就是那个薛定谔方程，就是指从量子行为变成了经典行为，从不确定变成了确定宏观物体的退香杆速度非常快，时间非常短。因为粒子太多了，很。🎼容易与外界相互作用，或者说被观察。也就是说，当这个实验装置被安置好的那一刻，后续的事情都已经变成确定的了。这么看来，这个实验本身其实是有问题的。想在宏观世界去做这个实验，其实是非常困难的。虽然随着量子力学的发展，科学家已经能够通过各种方式获得了宏观量子叠加肽。比如美国斯坦福大学的研究团队已经成功的将量子肽的叠加效应的最大。度从1厘米扩展到了54厘米。虽然实验刷新了宏观尺度的叠加肽新纪录，但他们仍然是用单个原子做的实验。最近还有新闻说，有科学家成功制造出了薛定谔的细菌。实验中的某些光子会同时结合和逃离细菌中的光合色素分子，认为这正是量子纠缠的标志。不过这个实验结果目前还是饱受争议。所以宏观世界的薛定谔的猫实验。🎼目前来说还是做不到，以后能不能做出来也还不确定。不过这么一想，量子力学本来不就是解释微观世界的吗？没毛病啊，只是宏观世界和微观世界的界限究竟在哪？这个一直还没有定论。或许有一天大统一理论会告诉我们吧。好了，今天的视频就到这里，下期见喽，拜拜。
