🎼不得了啊，一个学术大新闻啊，宇宙学真的是最不缺大新闻的领域啊，说是一个渥太华大学的物理学教授啊，这个名字呢叫ta啊，这个名字呢跟一个印度著名影星的名字是一模一样啊。这gupta啊搞了一个新的理论模型，估算了一下宇宙的实际年龄，其实有267亿岁。而我们之前通过观测和计算出来的宇宙年龄大概就是138亿岁，这真的差了快一倍啊。而宇宙年龄138亿岁呢，原本已经基本是公认的了那为啥还要再去算一个新。的呢因为这里面有矛盾呢，尽管宇宙年龄之前普遍被认为是1381岁，但我们其实有观测到过比这个宇宙年龄还要大的天体。比方我以前就介绍过了这个马土瑟拉星，这年纪啊观测下来啊，就比宇宙的年龄要大。后来呢搞了一堆模型七拼八凑，才把他的年龄给他凑到啊，跟宇宙差不多那这部韦博望远镜上天了吗？这不就出成果了吗？观测到了一批以前观测不到的星系，有些星系从观测结果来说，大概就是宇宙大爆炸之后3亿年左右诞生的。但是从星系的这个形成的成熟度来说呢。起码应该又形成了几十亿年，这就又是个矛盾。眼看这个138亿岁，这个年龄矛盾越来越多，那就绷不住了呀。要搞新模型了呀。这个古布塔教授啊就搞了个模型啊，把这个宇宙年龄啊算到了267亿岁。那是咋弄的呢？哎，首先那我们要知道138亿岁这个年龄是怎么来的啊，基本思路呢就是用哈勃能看到的最远的星系，距离我们的距离是138亿光年更远的星系，因为时间不够，还没有办法被我们观测到。好了，那我们是怎么知道这些星系是138亿光年远呢？😊基本思路啊就是亮度对比一个手电筒离你近照你的那它就很刺眼，离你远呢，它就显得很暗淡。那我把观测到的这个星系的亮度比上它原本的亮度，这么一比较不出来距离了吗？那但问题来了啊，你能观测到的就是它的光啊啊，传到地球上的亮度，你咋知道它原本亮度是多少呢？答案是红移。哎，你看它的这个光谱啊，就知道它的物质构成，就能够算出它的光原本是什么波长，你跟观测到的波长那么一比较，你就知道它远离我们的速度了。然后呢，宇宙是加速膨胀的，你在用。😡哈勃定律这么一算，你就知道它远离我们的距离了。因为哈勃定律告诉我们，远离我们的这个速度V等于H乘以DH呢是这个哈勃常数是可以测算的，大概就是70左右。D呢就是距离。所以关键的就是这个红移。这郭莫纳教授呢就采用了另外一个红移理论啊，这个传统认为呢红移啊完全是因为宇宙的膨胀造成的。另外一个红仪理论呢叫疲劳光理论啊，是1929年一个叫swey的人提出的这个理论呢是说光的红移啊，不光是宇宙膨胀造成的，还有可能是在。🎼传播过程当中跟各种物质相互作用，光子会逐渐失去能量，导致波长变长。也就是其实我们看到的光呢它丢失了更多的能量，星系原本的亮度要更亮。这么一比的话呢，星系就比原本的这个距离就更加要远，距离远的话，时间就长，年龄可不就大了吗？除此之外，古塔还采用了啊这个迪拉克提出了另外一个理论啊，就是基本粒子相互作用的强度会随时间变化而变化。这个说实话呢就属实不是太有谱了啊。因为真是如此的话呢，大尺度上能量手恒它就不成立了。当然确实啊能。量守恒本来就是经验性的，谁也没有验证过大尺度上能量是不是守恒啊。总之呢就是这么一通稿啊，再结合观测数据，尾波望远镜的一些资料，它就凑出来一个貌似都没有什么矛盾的啊，这个267亿年的这个宇宙年龄了。当然这个呢哎要验证也不好验证，毕竟人类太阳系都出不去啊，就是看谁掰的更有道理了。哎，并且如果你年龄更大的话呢，那么宇宙的这个估算的尺度，这个大小也比现在估计要大不少。现在呢那个估算尺度是947亿呃，光年的这个它差不多这个直径吧啊这样一个大小。那你年龄大了一倍的话呢，你这个大小大的就不止一倍了啊。那么至于会不会改写教科书啊，让我们拭目以待吧啊，听没听懂，都点个赞呗。😊
