🎼hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊一枝眼。😊故事从一句蹭语说起，时间回到1351年，元朝最后一个皇帝，元顺帝坠兴于鲁班之术，不离朝政，还滥发纸币。🎼与此同时呢，朝廷又强征15万民工修筑黄河大堤。当然，工资是用元顺帝滥发的纸币去结算的，可想而知，怨声载道。有一天，民工们从黄河河道中挖出了一只独眼食人，食人的背后还刻着了一句广为流传的民谣。🎼一时间，人心浮动，黄河大地上的15万民工一夜之间就变成了一个危险的爆炸物。此时，一个叫做韩山童的修行人来到了工地，振臂高呼，点燃了这个埋葬大援朝的危险品。韩山童自称孔雀冥王弥勒将身，杀白马黑牛，起兵反援，齐军投系红巾，痴斋四魔，号称鸣教。。🎼不久之后，有一位后生仔带着几个小兄弟投奔冥王加入明教。为了彰显自己抗击元朝的决心，他还给自己改了一个响亮的名字，朱元璋，璋是一种尖锐的玉器。朱元璋就是在说自己是朱砂元朝的一块宝玉。他的本名叫做朱八巴实在太难听了。名史里稍微加工了一下，叫做朱崇八。 🎼明史如今已经成了一个不能说的秘密。我们接下来按照倚天屠龙记的说法，继续分享故事。按照倚天屠龙记的说法，朱元璋依靠明教势力最终建立了明朝，但是他建立明朝后的第一件事情就是灭绝明教。中国历史上的明教，或者说魔教在世界范围内有一个标准的称谓叫做摩尼教。魔尼教很悲剧，他是唯一一个被灭绝的世界性宗教。？🎼1800年前，摩尼教是波斯帝国的第二国教。1300年前，摩尼教是印度桂双帝国的准国教。1200年前，摩尼教是回鹘韩国的国教。1100年前，摩尼教力压佛教是中国的胡教之首，甚至650年前，摩尼教还被朱元璋用来推翻元朝，但是今天他已经灭绝了。嗯。🎼他曾经遍布波斯北非、西欧、中亚、印度中国，俨然就是一个世界性宗教。那他为什么会灭绝了？这个问题我们先放一放故事，回到开头的那句蹭语，食人一只眼，我们先来分享一段关于一只眼的都市传说，这个都市传说中有一个神秘的组织，他们超越了人类的历史，他们来自史前文明，他们信仰一只眼。这一只眼今天被印在美国国徽和亿美元的纸币上，被称作上帝之眼诠是只眼。🎼这一只眼是流传至今的古埃及文化象征，它被安放在金字塔顶端的奔奔石上，它是法老的守护神，它被称作赫鲁斯之眼，是埃及神话中人间统治者赫鲁斯的一只眼，象征着古往今来所有的知识、智慧和信息。当然，这一只眼也是我们前两期内容中提到过的阿尔泰遗木国的那一只眼。🎼这个组织在史前叫做移木国，在今天叫做共济会。虽然他们很神秘，但是他们还是在古埃及的文化中，在史前的移木国中在传说的共济会里留下了自己的符号和信仰。 🎼传说分享到这里，你是不是突然明白了一个让你百思不得其解的问题。那就是为什么西方的共济会，它的标识是圆规和方矩，而和共济会八竿子也打不着的中国古话里，伏羲女娲手里拿的也是圆规和方矩，结合到我们上两期节目的结论？伏羲女娲就是遗幕国的神族，是他们留给了人类遗幕的信仰。共济会光明会也信仰遗幕，你是不是突然。就明白了。原来西方的共济会传说建造了巴比塔和索罗门神殿的自由石匠组织，他们的源头也在阿尔泰，他们也是伏羲女娲的传人。🎼他们所崇拜的这一幕形象化以后，就是松国挺。科学上，松果体是帮助人类感受肉眼看不到的蓝光，并且分泌褪黑素的一个器官。褪黑素是保障人体生物中正常运转的一种激素。松果体在眉心后方的大脑中。🎼人类大佬解剖图中的松果体和赫鲁斯之眼长得一模一样，于是就有都市传说说，松果体还出现在了教皇的权杖上，出现在了苏梅尔神的手中，出现在了古埃及冥王欧西里斯的权杖中，出现在了佛陀的梅心和头顶上。再看看教皇的风水镇，整个梵蒂冈博物馆的露天广场内，只有两尊雕塑。都市传说中，这两个雕塑一个象征着松国体。一个象征着打眼球，也就是说，世人崇拜教皇，而教皇崇拜一只眼。🎼这个都市传说还说，佛陀不断的向我们强调智慧，但是佛陀也在用无声的雕塑和画像告诉我们，他眉心的那个红点和他满头的松国体，就是智慧。舒梅尔神穿着飞行服，带着手表，俨然一副太空人的形象。而这个太空人拿着一个松果体，似乎在告诉人类，你们要明白这个东西的意义。🎼这一切就是一只眼所衍生出来的远古遗幕信仰。一幕信仰象征着1元论、知识和智慧，也就是我们中国人常说的道生医和太极。很多学者认为，这就是远古遗幕信仰背后的哲学原点。了解了这个哲学原理以后，我们再看回最开始留下的那个问题，摩尼教为什么会成为唯一一个被灭绝的世界性宗教呢？因为摩尼教继承至拜火教，是典型的二元论宗教。这个我们在前面关于拜火教的故事当中分享过这个二元论让摩尼教徒相信世界是光明和黑暗善和恶二元的。人类的肉体、灵魂也是二元的，就像世间万事万物都有两只眼一样。一只眼代表着光明，代表着伞，一只眼代表着黑暗，代表着邪恶。摩尼认为，我们的世界万事万物，其实是被一位恶神所创造出来了。这位恶神欺骗我们，他是真正的造物主，让我们信仰他。但事实上是他让世界不完美，让所有的事物中都有邪恶的残缺和遗憾。摩尼教徒相信善最终将战胜恶，而他们的使命就是帮助善神战胜恶神，让世界在终结之日重归光明，重归完美和自善。因此，一旦。食人一支焰这种象征出现在了魔尼教的故事中，也就意味着二元对立的战争开始了善恶之间，我终将战胜你就像光明终将战胜黑暗。将以上的教义再放入到人类的政治斗争和历史故事当中，想必大家已经明白了吗？利用魔尼教，因为他们都是光明的战士灭绝魔尼教。因为这群战士实在太骁融。何况今天你可以是光明，明天你就可以是黑暗。。其实，善恶二元对立，这也并非拜火教魔尼教的初衷，只是后来被世俗的善恶之心所利用了。回到输入之和魔尼创立善恶二元论的初衷，他们其实想说的是世界哪有什么善恶了。善恶就像人的两只眼，你用哪只眼睛看到的是善，你用哪只眼睛看到的是恶了。善恶本就是一体。简单的理解，这也就是我们常说的太极生两仪和道生医。🎼医生2。故事分享到这里，大家再联想一下我们前面说过的莱色塔档案。档案里说，人类是碧锈五人在地球上用古猿创造的基因工程实验品，碧锈五人用基因所锁住了人类的基因，让人类只能理解善恶二元对立，从而让人类无法理解宇宙的真相。碧锈五人还告诉人类，他们是光明的善神。莱色塔族是黑暗的恶神。而莱色塔族事实上是拥有高度文明的。🎼地球原著民恐龙人。最后，莱彻塔族将碧修五人从地球赶走了，他们来到了地面教导过一些人类。这些人类可能就是最早信仰遗墓的人类。而碧修五人告诉人类的善恶2元对立，很可能也被远古的人类记载在了一些文物当中，我们来简单的看一下，早期苏梅尔的雕塑距今约有5000年的历史。他们瞪着又大又圆的眼睛，双手扣在胸前。 🎼三星堆出土的青铜面具距今约有4000年的历史，面具中的众目斜眼，怎么看都不像地球人。日本的神文吐陶，被爱好者认为有超过1万年的历史。而考古学家说，他们距今约有4500年，还包括中国出土的一些远古雕塑，约8000年前的新龙蛙石雕约6000年前的红山玉人，约5000年前的两渚玉神辉，这些大眼睛的神奇不言而喻。对于这些大。大眼睛科学家的解释主要有两种。第一种观点是三星堆人苏梅尔人神文人，他们在远古的时候物资匮乏，可能因为食物和水源的问题而导致他们普遍患有甲亢。得了甲亢以后，眼睛会突出非常痛苦，也非常吓人。他们刻意刻画这些大眼睛，可能是在祈求天神拯救他们的甲亢病，解除他们的痛苦。う？🎼第二种观点则认为，这些雕塑正是远古人类眼睛崇拜的一个证据，眼睛象征着神权的归属。也就是说，地秀5人的基因属让全世界范围内的远古人类很容易的理解双目信仰，世界万物都有两只眼睛，一直看到光明一直看到黑暗，善恶二元对立。Yeah.但是如果按照莱色塔的逻辑，莱色塔族在赶走碧修五人以后，他们要告诉人类善恶二元对立是碧修五人的轨迹，这是他们给人类基因上的锁。那莱色塔族教导人类的第一课会是什么呢？当然是善恶异体，如何让人类理解善恶一体了，用松活体用遗幕明确的展示给人类，在碧修五人的双目信仰之上，再创造一个遗幕的形象，让你天天崇拜。🎼一迹教会，这可能就是遗幕信仰的来源吧。好了，有了以上所有的分析以后，我们再来编织一个故事。综合我们恐龙人莱色塔遗墓国所有的线索，完整的故事可能是这样的。阿尔泰山的伏羲女娲族，就是教导人类信仰遗墓信仰善恶一体的那一小股来到地面的莱色塔族，他们不仅教会了人类善恶一体，也教会了人类一些科学技术，并且用规矩的符号，让人类来。崇拜这些科技，本来他们并没有义务保护人类，但是在教导人类的过程中，他们对人类起了怜悯之心。结果在他们得知阿尔泰陨石可能摧毁人类以后，他们决定违背莱色塔族的规定。私自行动击碎陨石拯救人类。结果这场行动中，他们付出了巨大的牺牲。但这场私自的行动，也让莱色塔族定下了更加严格的规定，严禁他们再与人类深度接触。🎼尤其是教导人类，所以我们在之后的历史中再也看不到莱色塔族了。这之后，信仰遗墓的人类从阿尔泰向外迁徙，向东向东南，成了蜀地的蚕虫和东夷的哨号。他们在甲骨文中留下了遗墓的痕迹，在伏羲女娲的传说中留下了规矩的标识。也在我们的传统文化里留下了太极阴阳这样善恶一体的哲学源头。.但是这当中也有向西迁徙的一幕人，他们在西方的遭遇就没有东方这么顺利了。比如苏洛兹和摩尼，他们曾经站出来，本想说善恶2元一体，结果被利用成了善恶2元对立，但是他们也没有丝毫的妥协，他们千百年来一直秘密传承着自己的遗幕信仰。这种秘密传承的结果是他们比东方传承下来了更多的秘密科技，他们四代。🎼在守护着这些科技，为所罗门王建立神殿，为埃及人设计金字塔，为教皇建造宫殿，他们支撑自由的石匠，以规矩为标识。直到近代，科学技术让他们翻身，他们终于有机会将一幕信仰，用松国体权世之眼赫鲁斯之眼的标识重新展示给全人类。但是他们此时也和曾经的莱色塔珠有了一样的想法，教导人类，这并不是他。他们的义务。
