🎼.hello大家好，我是林mo，欢迎您收看一起来科幻。通过之前的视频，我发现我们这些对理论物理感兴趣的都特爱幻想。所以新开这个系列就是想满足大家的科幻好奇心。我会不定期挑一些有意思的观点和大家一起分享。先声明一下本系列的内容和观点，不属于科普范畴，主要是开脑洞的科学幻想。今天我们畅想的主题是我们的世界会是模拟出来的吗？🎼这个问题来源于上世纪80年代的盒子理论。大概意思就是说，假如有一天我们造出了超级AI这个AI意识不到自己是个程序，他认为自己是个人，他所在的系统则是一个完善的模拟世界，里面有各种各样的独立思维的超级AI慢慢的这些AI自己也研究出了自己的AI这些AI的AI也意识不到自己是一种程序。就这样，他们每一层的世界就像一个盒子一样。们永远是生活在盒子中的生物。这样看来，我们人类所在的宇宙会不会是其中一个盒子呢？空口无凭，我们来找一些证据，为什么速度会有最大值，而且为什么是这个值，谁来设定的？为什么万物都有最小值？比如布朗克长度布朗克时间布朗克质量布朗克温度等等，包括很多衍生单位，这些都是目前量子力学认为最小的尺度无法继续分。🎼割了世界是不连续的，正因为有类似最大值最小值的存在，所以理论上只要有足够强大的计算机，这个宇宙貌似是可以模拟出来的。换另一个角度，根据弦理论，构成万物的基本粒子都是由一味的弦或二维的膜震动而来，它们本身只是一种能量。从这个角度来看，宇宙万物其实都只是虚无缥缈的能量构成，并无真实实体，我用手摸墙，有实在感。根。原因也仅仅是构成强的粒子和构成我手的粒子之间的相互作用，而不是真正有强这个实体，而这些粒子本身又是虚无的。这样看来确实一切都是可以数字化的。就像光速一样，包括宇宙中的各种常量，或许就是上层控制者代码中的一个设置，包括量子力学里的概率现象，会不会也是上层控制者设定好的随机逻辑呢？或许在上层世界，他们有着完全不一样的物理定律光。🎼素不是C，点荷不是E，但是却有一样东西，它是可以超越一切的通用法则，那就是一加一等于2这种纯数学规则。因为它完全是基于逻辑的，是一种超越时空的存在。如果有一天我们能和上层世界交流，数学可能是我们唯一的语言，以上就是我的个人幻想，大家有什么类似的想法吗？说出来看看谁的脑洞大了。当然你也可以有反驳的观点，看看谁的推论更严谨。好了，开始你的畅想吧。我是林vo，下期见了。拜拜。
