超级重磅科技新闻啊，我国的奋斗者号潜水系完成了载人下潜到马里亚纳海沟的壮举。这个标志着我国潜水技术的重大飞跃啊。这次下潜呢还不止下潜到马里亚纳海沟。马里亚纳海沟里面呢还有更深的地方，那就是挑战者深渊。这个深渊啊是1960年的时候发现呢啊在我们之前的全球只有两次载人探索的经验，其中啊一次还是拍泰坦尼克的这个导演叫卡梅隆，水深每加深10米，就多一个大气压，11000米的挑战者深渊。😡有1000多个大气压，相当于每平方米有1万吨的东西压在上面。所以对潜水器的挑战是非常大的，主要是对材料和工程结构的挑战。所以这一次的奋斗者号探测器啊，用的材料主要是钛合金，钛是强度最大的金属，并且它其实很轻，所以是用来做潜水器的理想材料，并且钛合金的抗腐蚀性能非常好，适合深海环境，并且结构上啊奋斗者号是一个球形的潜水器，那为啥要球形呢？因为球形的受力是对称的，受力对称的话，抗压能力就更强。如果受。不对称的话呢就会出现有的地方内压强，有的地方内压弱，这种情况容易造成变形和金属疲劳。所以球形潜水器是理想的结构选择。并且这次的球形潜水器的焊接方式很有讲究。以往的潜水器焊接方案通常都是西瓜皮式的焊接方案，就是先把一半一半的结果给它做出来，然后再焊接在一块，这次采用的是半球式焊接，因为焊接处的材料属性啊与未焊接处是不同的，半球式焊接呢减少了焊接的面积在结构上更有优势。但有人问下潜到最深处有什么。😊实际意义吗？那太有了能下潜到地球上最深的地方，并且进行比较完整的科研作业。这表示全球的海底就没有什么地方是我们去不了的了。除了科研意义以外呢，我再给你来点实际的啊。其实海底蕴含着大量的资源了，就说这个石油海底的石油啊其实是要比陆地上的储量要多很多的。有了这项技术呢，我们对于深海的资源勘探，也会达到一个新的高度，这必然会提升我们的全球实力啊。你看太空我们国家已经去过了。连月贝我们都登陆了，就连。😡火星天问一号也快了，这次连地球上最深的挑战者深渊，我们国家都真服了，真正做到了可上9天揽月，可下五羊捉鳖，真的是值得庆祝，为祖国点赞。😊
