刚发了2021年的物理诺奖啊，果不其然，我又臆测错误啊，仍然不是粒子物理。果不其然，今年又发成了终身成就奖。今年三个获奖人都不是因为某个具体的学术贡献，而是对整个领域的长期贡献。而且有两位获奖者已经90岁了。果不其然，为了以后物理诺奖还能发的出去啊，这诺奖必须破物理学的圈层了。今年这个物理诺奖啊，有半个奖可以说是发成了地理奖或者是气象学奖啊，今年获奖的三位科学家啊，一个是日裔美国人啊，真锅书朗、马纳北史库髅啊，一个呢是德国人啊。😡azel一个是意大利人觉得就把啊，这个三位获奖者的研研究方向啊虽然不大相同，但是根基上其实是一个大方向叫复杂系统。马拉贝尔和这个黑azel们啊，他要看他们的title呢并非物理学家。马拉贝呢是计量学家和气象学家，黑el们呢是这个海洋学家跟气象学家，他们主要贡献的就是对气象的这个研究，其中呢马拉贝尔这个对温室效应的研究贡献捉著啊，就是他第一个计算出，如果大气里的二氧化碳多一倍，地球温度会提升两摄氏度。目前看来呢这个计算还是挺准的。这个黑azel们呢主要是。建立了比较有用的大气运行和天气变化的理论模型。你一定听说过这个蝴蝶效应，对吧？蝴蝶效应呢是洛伦兹提出的啊，这个不是洛伦兹变化的洛伦兹，是另外一个洛伦兹L是一个非常常见的信式。天气系统是一个敏感的混沌系统。这黑哥们的贡献呢就跟这个方向有关。另一位意大利物理学家巴利啊，它的贡献呢还是非常物理的。巴利呢是一位比较全面的理论物理学家，它的理论贡献呢，其实也是研究复杂的物理系统。举个例子啊，你说玻璃它是固体还是液体，感觉是固体吧，那也不全是它拥有一定液体。性质啊就是虽然总体看起来玻璃是硬的，但是在局部玻璃其实有流动性。就比方你去看一栋老建筑，经过几十年时间，其实玻璃下面会比玻璃上面厚一些，这就是因为玻璃有一些液体的特性，在重力作用下流动到底部。所以像玻璃这种材料的这个物质特性啊是很神奇的。它对应于一种特殊的充满frustration的系统。啥叫frustration的简单例子呢，就是尴尬啊，也是这位利教授的这个研究方向啊，叫pinring glasss自旋玻璃。这个方向呢？我在硕士阶段也研究过啊，比方呢。有三个自旋，如果不知道什么是自旋，那你就把它当成一个小磁铁。自旋呢有磁性啊，我们知道自旋的方向，要么是南极在上，要么是北极在上，并且两个自旋放在一起的时候，他们倾向于相反方向排列，因为异性相吸嘛。好了，我现在给你三个自旋组成一个等边三角形，在只有两个字旋的时候很好办，他们喜欢相反排列。但是第三个进来的时候，它就尴尬了。因为它不知道自己应该向上还是向下了。因为它没有办法同时跟两个相反方向排列的自旋相反排列。这个系统呢就是一个充满。系统啊，你可以简单理解为尴尬系统。lic这次的这个获奖贡献呢，就是对于这类尴尬系统的研究，它是建立了比较可靠的数学物理模型来描述这一类尴尬系统。所以呢它的贡献是非常理论性也比较广泛的。如果按大方向算的话，这获奖的领域呢可以算是统计物理跟凝聚态物理。总之这次呢诺奖发的，如果被谢尔多看到的话呢，它一定会非常崩溃，一定会大喊。geology isnt a real science。这次的物理诺奖呢我觉得可以看到一个不错的信号啊。就是以后诺贝尔物理奖的发奖范围将大大拓宽啊。这其实。😊也是现在基础物理学的困境。因为前沿的尖端的深入的研究成果已经越来越难了，难道诺奖都发不出传统的物理研究方向了，没办法发的深啊，那只能发的广了。其实从前几届的终身成就奖师的物理诺奖啊，就可以看出这个趋势。这一届呢可以说是实锤了，我觉得也挺好啊，说不定哪天这个诺奖也会出一个诺贝尔科普奖的对吧？那么在视频的结尾呢，想跟大家分享一下，由我作为西瓜视频诺奖解读团导师啊，受邀参加本次知识创作人第七季活动啊，跟大家一起聊一聊。😡今年的诺贝尔奖，对今年诺奖感兴趣的小伙伴呢也可以直接上西瓜视频搜索知识创作人第七季啊，投稿知识作品还有机会获得现金、定制奖杯等礼品哦。关注我，跟科学交个朋友。
