经常有人问我啊，牛顿跟爱因斯坦谁更厉害？杨振宁是不是在世最重要的物理学家，是不是仅次于牛顿和爱因斯坦比肩麦克斯维，还有霍金跟杨振宁贡献谁大这样的问题啊，那当然了，杨振宁比霍金的学术贡献那还是大得多得多了啊，这个问题没有意义。那这说到底是个如何评判科学家贡献的问题。那既然要分个高低啊，那就必须要有一个标准，各个专业领当中一般是通过奖项来进行评判的。但这个呢在物理界不太管用。因为神牛太多了，诺奖就已经是物理学最高奖了，诺贝尔奖完全不足以说明这些物理学家的贡献。且诺贝尔奖很年轻啊，牛顿麦克思韦得不了诺奖也不用得。那这种情况下要怎么定标准呢？标准不同，结果也不一样。你要比谁的科研成果多，这显然不是个好的标准。我大学数学老师在介绍黎曼的时候就说过，黎曼一辈子就发了8篇论文，那论文数量还没有我老师发的多，但人家偏偏都是开山立派的巨著，比谁智商高计算能力强的话，这个标准也不好。为啥呢？智商高的人多了，最后没有转化成切实的学术贡献也属于浪费，能力强不等于贡献突出，那要比谁长得帅啊，年轻时候的普朗。估计可以登顶。学了物理之后底谈的话，那那就拉倒了啊。那所以标准很重要。我自己提出了一个标准，你听听看有没有道理啊，我把物理学贡献分为三种，分别是奠基性贡献进步型贡献和统合性贡献。其实啊它就像盖楼楼盖起来要先打地基，一层一层往上盖就是一层一层进步，到了顶要封顶，那就是统合奠基性贡献就是一个物理学研究方向的那些基本的原理定理这样的贡献。譬如牛顿三定律奠定了力学的基础，确定了方程奠定了量子力学的基础，进步性贡献，那就是一个领域已经开始了进步。进贡献呢就是把这个领域的研究往前推的贡献。进步性贡献呢从数量上来说是最多的啊，基本可以认为每年诺奖颁发的大多是进步性贡献的奖。这个诺奖年年发呀，奠击性和统合性贡献哪可能年年有啊，对吧？统合性贡献呢就是一个领域差不多研究到头了。可以在一定范围内盖棺定论的那些理论。这样看来，标准清楚了那就很明显了。奠击性贡献和统合性贡献的重要性要比进步性贡献的大，数量也比进步性贡献要少的多。那这样看来的话呢，我们只要数数看历史上有哪些物理学校是做出了奠极性和。核心贡献那就OK了。你会发现以这个标准看呢，其实有很多很有名也很伟大很重要的物理学家就没有这样的贡献了。比方波尔费米炮利、德布罗伊、盖尔曼、吉布斯、居里夫人，还有年代久远一点的法拉第盖尔文，他都没有上吧。那用我这个标准看呢，我觉得历史上到现在有9位物理学家是满足这个标准的，分别是牛顿麦克斯维波尔兹曼、爱因斯坦薛定厄海森堡迪拉克费曼和养正宁，具体要讲他们的贡献的篇幅太长，我这里就简单介绍一下牛顿的力学赛定律和万有引力定律就不说了啊，是所有力学和。体物理的电极性贡献。麦克斯维的方程组是经典电磁学的统合性贡献。波尔兹曼的统计力学是热力学的统合性贡献。爱因斯坦的相对论是宇宙学的电极性贡献。薛定谔的薛定谔方程是量子力学的奠极性贡献。海森堡的不确定性原理，也是量子力学的电极性贡献。迪拉克的迪拉克方程是粒子物理的电极性贡献。费曼的路径积分是量子场论的奠极性贡献。杨振宁的杨米尔斯理论是粒子物理的统合性贡献，也可以说是往弦论方向发展的奠极性贡献啊，其他物理学家呢虽然有。很多非常伟大非常重要，但是奠基性和统合性的贡献基本是数不出来的。所以你说杨振宁是不是当时最重要的物理学家呢？9个里面只有他在是，所以我认为以这套标准，那他当然是当然啊这个标准是我自己发明的，也没有什么对错啊。你如果有自己的标准呢，欢迎聊聊看，关注我跟科学交个朋友，听没听懂都点个赞呗。😊
