。2021年5月22日13点07分，袁隆平院士在湖南长沙逝世，享年91岁。我相信大家啊都很悲伤啊，也都发起了对袁隆平爷爷的缅怀。那我觉得我们缅怀一位伟大的科学家呀，更加应该熟悉他的工作，具体是什么。那大部分人啊都知道元老的贡献呢是杂交水稻。但是不知道啊，杂交水稻四个字背后是多少辛勤的汗水和艰苦卓绝的科学研究。杂交水。到的粮食产量大啊，其背后的基本原理啊是生物学当中的杂交优势，就是父母的基因差异越大，亲缘关系越远，下一代的基因优秀的概率呢就会更高。这个本质上啊是因为氢缘关系远，基因库会更加庞大，有更多的基因选择，自然界中的普通水稻呢其实有各种各样的特点。比如说有的穗子特别大，有的颗粒特别大。那如果把穗子大的和颗粒大的结合一下的话呢就。会产生穗子大，颗粒也大的下一代啊，这个产量呢就上去了。说起来简单啊，杂交水稻要实现大规模种植其实特别的困难。因为水稻是雌雄同体，自体繁殖的，一棵水稻的雄蕊跟雌蕊长在一块啊，自己就繁殖了，要让它跟其他的水稻自然发生杂交概率上呢特别的低。那用人工的办法迫使它们杂交可以吗？难度也很高，人工雏蕊啊太费劲了啊，一个是水稻的花呢。😊特别的小开花的时间也很短，并且一朵花就产一个种子，并且花粉只在非常短的时间里面才有活力。人工操作一个个的弄呢效率太低。于是呢元老在70年代经过长期的探索，检查了1.4万颗稻穗上的花啊，发现了4颗雄蕊，没有生殖能力的稻珠。水稻的雄蕊没有生殖能力，就没有办法自体繁殖，就只能够借助跟其他水稻的杂交，才能够产生种。也就是这样的雄蕊，没有繁殖能力的稻株啊，天然有杂交的优势，并且这种雄蕊没有繁殖能力的特性啊，在下一代还会被保留下来，也就是杂交的特性会一代一代的保留下去啊。如果人工去培育，形成杂交水稻的优良品种，就可以大规模种植了，这个呢就是大规模种植的杂交水稻的基本原理啊，那说起来简单，但是里面要做的工作极其的复杂。种植要考虑的因素非常多啊，像播种。栽培、光照、土地环境、施肥，还有培育方式等等等等。可以说是又精细又复杂又耗精力。经过元老及其团队的努力啊，杂交水稻的亩产量在不断的提升，并且杂交水稻不仅在我国已经种植到了全球各地。那元老的科学研究啊不光是对中国的贡献，更加是对全世界人民的贡献，希望年轻一辈的科学工作者们以元老为榜样，把这样的科学精神一代一代的传承下去。袁隆平爷爷一路走好。
