最近，科学家发现啊，北极打雷的频率越来越高了，说去年北极打雷的频率啊是10年前的5倍。当然这里面有一个原因是北极范围内的监测占比10年前多了一倍啊，自然可以接得到更多的雷电。但即便如此，北极打雷的频率也比10年前增加了一倍多。这说明什么？这说明全球变暖确实是个显著的趋势了。因为雷电的原理啊是地表的电荷和云层电荷聚集，形成了足够大的电势差，也就是电压足够强，空气被击穿进行了放电。而全球变暖，北极平均。气温升高啊，离子形态的物质就更容易游离出来，会导致更多的电荷聚集，因此打雷的频率就增高了。确实，北极的冰面也在迅速的减少，说是很多北极熊因为无法在冰面上捕鱼都给扼瘦了。全球变暖确实是个大问题啊。你别看就是热了一点全球生态改变会导致食物链的迁移和变化，很多物种因此灭绝，最终还是会影响人类的生存的。所以我们国家提出在2060年达到碳中和。所谓碳中和就是每年因为工业生产产生的碳排放，能够完全被植物。氯化所吸收，因为二氧化碳是强烈的温室气体，所谓温室气体，就是它会吸收红外线，然后再放出。也就是地表向太空辐射的热量本来应该进入太空散掉的，被二氧化碳吸收了，然后就会有一半又辐射回地球上。那为什么多云的夜晚通常不太冷啊，因为云是水蒸气，水蒸气也是温室气体，多云的夜晚，地表热量很多被云吸收了，再返回地面就导致多云的夜晚不太冷，这是中学地理学过的大气逆辐射。但是二氧化碳的温室效应它比水蒸气那可厉害多了。二氧化碳的温。效应甚至是甲烷的10倍，能够持续100年的影响。所以未来新能源产业一定会看好，大家可以多关注环保行业跟新能源行业，未来50年应该是会蓬勃发展的。关注我跟科学交个朋友。😊
