这两天啊又出了个科技大新闻啊，就是我国的第一条公里级别的35千伏液氮超导数电线在上海徐汇投入商用了啊，其核心技术的国产化率啊达到了百分之百啊，是真正的全球领先。那具体是咋回事呢？啊，这里有三个关键词啊，第一是公里级别。这次的超导数电线啊，有1.2公里长，这个长度呢就已经很难了啊，一般的超导呢用作实验跟科研都比较短，短的情况呢，你就不用太考虑地理环境等因素，一.2公里的长度要考虑各种各样的地理因素，什么绕弯啊，布线啊。地体压力啊等等，实操起来是很困难的。任何技术要从实验室推广到商用民用层面，就要考虑各种各样的实际因素是极其困难的。第二个关键词呢是35千伏，这个电压其实很低，一般用来输电的长距离线路的是220千伏，因为高压才能低损耗，但是超导本身理论上是电阻为0，所以损耗极少，因此呢可以直接用低压输电。第三个关键词呢是液氮，也就是液态的氮气，这次用的超导呢是液氮环境的超导啊，传统的超导呢需要温度很低，大概是。4K零下269度左右，这一次的超导的温度比较高，大概有70多K，零下200度左右。那为什么液氮超导那么重要呢？哎，因为便宜啊，传统的超导温度4K需要用液氦也就是液态的氦气，氦气是惰性气体，在空气中含量极少，所以做起来成本很高，超级贵，每升差不多要300多块钱，只有一些实验室里面用液氦。比如说欧洲的大型强磁对量机刺用的超导线圈呢就是液氦环境的。液氮不一样，温度70多K，相比于液氦的贵，液氮可是比可乐还要便宜。空气里面有70%是氮气，所以从成本角度，液氮超导才是能够商用的。我本来以为超导离商用啊还有很长一段距离，少说要个20多年吧，没有想到咱们这么快就用上了啊，是真正的全球领先了不起。那超导为什么电阻是零，那简单来说是量子力学。物理中有一个能量最低原理，一切物理系统最稳定的状态都是能量最低的状态。电阻就是电子在运动过程当中会受到阻碍。普通导体有电阻是因为电子在运动过程当中啊，通过碰撞把动能给出去，就能够。降低整体的能量。但是在超导当中呢，电子运动过程中，通过碰撞把能量给出去，无法降低它的能量。于是他就选择不把动能给出去。动能给不出去的话呢，它的运动速度就无法降低。运动速度不降低的话呢，就等于运动没有受到阻碍，运动不受到阻碍呢？就等于没有电阻，那为什么超导中电子的动能给不出去呢？啊，量子力学告诉我们，量子系统的能量是量子化的。譬如你的能量只能是123451和二中间不能存在1.11.111.11这样的能量。好了，如果我的温度足够低，我的能量足够小。譬如我的能量只有1.5，但是呢我要把能量给出去，我至少要给出去2，但是我没有二给你怎么办呢？那我就只能选择不给你了，那我就一直是1.5的能量就无法降低，我就不受阻碍，那我不就超导了吗？这个呢就好像你在一个停车场停车，出去的时候呢，发现停车费100块钱，结果你只单了50不够交停车费，那你就出不去了，出不去就只能继续在停车场里面打转了，超导就是这么个道理。总之啊这次超导在我国首次商用，绝对是值得庆祝的重大科技进步，为祖国点赞，关注我跟科学。😡交个朋友。
