长春藤八所大学啊，哈佛耶鲁、普林哥大、兵大布朗达毛和康奈尔都是私立研究型大学。学术上总的来说呢，在不是工程学的学科上都是全美顶尖的工程学最厉害的那还得看麻省理工、斯坦佛这样的刚硬的学校。就比方说这个计算机，最好的是四大校啊，分别是MIT卡内西梅隆、斯坦福、UC伯克ley啊，我大布朗最好的专业呢是比较文学comparitive literature，全美第一，就是emma沃son读的那个专业，再就是历史学、社会学、经济学啊，数学也。不错，比较奇怪的是，我曾经转去读过一段时间的固体力学，居然是全美第一。宾夕法尼亚大学的商学院沃顿商学院是全美第一。耶鲁大学的法学院是全美首屈一指的，出过不少总统啊，克林顿跟希拉里当年就是在耶鲁读法学院的时候认识的哈佛呢就比较全面了，啥专业都不错。千年老二，但加起来总排名就是第一，数理化都很好，人文社科都很好，法学院全美第二，第一是斯坦福商学院全美第二，第一是沃顿医学院全美第二，第一是巴尔蒂摩的。hokins相比之下，康奈尔的工程学其实还不错，哥大呢就比较均衡。法学院前六商学院前五数理化前十，但貌似没听过哪个专业是第一啊，但地处纽约曼哈顿地理位置占优势，毕业生找工作方便。达特茅斯学院是个非常神奇的存在。他的商学院是个二代们，特别爱去的。达毛的塔克创学院的校友啊都是什么高盛的创始人这类级别的人，所以人家不靠排名就靠校友推荐。8所学校中最特立独行，美国人心目中觉得是第一个学校其实是普林斯顿，普林斯顿是一个最学。学校，比方说其他7个学校除了我大布朗，都有医学院法学院和商学院，我大布朗，只有医学院啊。要知道这三种学院那都是培养超高收入人群的学院，所以钱很多，但普林斯顿愣是没有医学院，没有法学院，没有商学院，说是前段时间普林斯顿因为预算压力想要设立商学院，结果被校董会给否了啊。因为在美国的学术体系中，这三种学院颁发的学位都不是哲学博士，它不是PHD法学博士叫JD医学博士叫MD商学院都是EMBA跟MBA，所以并非纯粹的学术。相反，普林斯顿。有个高等研究院INS Institute ofad study，那是相当可以啊。这可是爱因斯坦福诺伊曼图林，还有杨振宁工作过的地方，至今还保持着至高的学术地位。所以从纯粹的追求学术上来说，普林斯顿，那是最纯粹的。这里我再多说一句啊，坊间有这样的传闻啊，说这个普林斯顿啊工程做的像物理，物理做的像数学，数学做的像哲学，哲学做的像神学。普林斯顿没有这三种学院，还有一个原因，那就是普林斯顿是一个高度重视本科教学的学校。而美国的商学院法学院医学院。都是不设立本科学位的。比方读医学院没有本科给你读的，一般是去读生物或者读化学，你哪怕不是个对口的专业也可以去读。只要你考得上。比方我就认识一个拉小提琴的韩国妹子啊，本科读的是音乐，后来居然去读了医学院当了个外科医生，估计拉琴的手指都比较灵巧啊，比较适合开刀，法学院也是很多人是工作过之后才去读的。比方我有个同学本科读的数学毕业之后，在微软做了一段程序员，后来考上的斯坦福的法学博士，现在当律师去了，普林斯顿也曾经是我的dreamcho啊，可惜的。我当年没有考上，这考上了，可能今天你们就看不到，我出来给你们叨逼叨了啊，关注我，跟科学交个朋友。😊
