🎼hello,大家好，我是林木，欢迎收看诉说量子。我们说到例子的时候，经常听到自璇这个词。但紧接着你可能又听到自选为一甚至2分之1自选，类似这种奇怪的说法，我们之所以会感到奇怪，主要是因为我们把自选直接等同于自传来理解了。你想想是不是肯定是。🎼日常生活中，我们把这两个词等同问题不大，但在量子力学里边，自玄和自传是两个完全不同的概念。大部分人的印象中，粒子的样子应该都是个很小很小的小球。其实我们之前说过，基本粒子在标准粒子模型中是不可再分的碘粒子。🎼也就是说，它被看作是一个点，而不是一个小球。所以一个点的话，它怎么自转呢？这时候说自转对它已经没有什么意义了。不过你可能会说之前电子形状呢，岂不是说过电子是存在可测量半径的吗？那也就是说，在一定意义上，电子这种粒子是可以被看作是一个小球的。🎼是的，没错，正因为如此，它就更不能用自传来解释了。为什么呢？因为如果是按自传来解释，那这个时候粒子表面的线速度是超过了光速的。就因为这个当年有人刚想提出电子自传概念的时候，直接就被号称怼神的炮力给怼回去了。违反相对论的，你也敢发，是不是不想在圈里混了？于是他想了想，算了，那还是不发了。🎼所以说粒子的自旋不能用自传来解释。其实这个自旋与旋转确实没有什么关系。自旋它不是一种运动状态。而是一种微观粒子的内在属性，就好像质量这些物理量一样，是物质与生俱来的。自悬是只存在于微观粒子的一种内柄属性。怎么理解这个内柄属性呢？打个比方，地球的自转是围绕极轴做的一种转动，它的自转就不是内在性质。🎼因为哪怕地球转的快了，而是转的慢了，它都是地球。但是粒子如果自悬不一样，它就是一个新粒子了，就不是同一个东西了。你看非米子的自选都是半基数，像2分之1、2分之32分之5这种。而波色子的自选直接就是0123这种整数。所以说每种例子都不同。🎼另外，由于基本粒子构成的符合粒子也是带有自权的，它是由构成它的这些基本粒子的自旋角动量相叠加得到的。比如质子的自权，就是从里边的夸克的自权得到的。关于这个粒子的自权该怎么去理解？我相信不少人都查过一些资料。Yeah.🎼是不是发现除了那些太过专业的理论解释外，通过一般的科普资料很难找到一个形象的描述。这是因为在宏观世界目前确实没有任何一种物理现象，能够对应这个量子领域的自学现象。它超过了我们普通人对宏观自然现象的认知，所以没法去想象。如果你真的希望有一个较为形象的描述。那我给你两种仅供参考的说法。Yeah.🎼第一种就是粒子如果自悬为一，那你可以看成它在旋转360度以后和之前一样，自旋为二就相当于要转180度，也就是转半圈，自旋为2分之1，则要转两圈，这是一种说法。还有一种说法，因为粒子自悬所展现出来的效果，看起来和自转一样。只是这个角动量是量子化的，也就是离散的那也就是说这个小球在转动的时候，并不是平滑的去转动，而是一跳一跳的。这个每次跳的幅度就是每个粒子特有的自选属性。🎼两种说法肯定都存在问题，但至少还是能让我们对这个自学有个大致的较为直观的印象。不知道你喜欢哪种解释。至于粒子为什么会有这个自选属性，目前还没有办法完全解释清楚，或许弦理论将来能回答这个问题吧。好了，我是林木，诉说量子，下期见，拜拜。
