。数学定理里面的笔视链是什么样的啊？这数学呢是研究人的思想的。数学里的概念在自然界很多都不存在啊，比方这个点线面完全是人的理念当中抽象出来的理想概念，研究对象不一样，势必导致里面的侧重也不一样。数学里的东西啊特别多啊，今天主要讲这么几个啊，按理论推导的时间顺序一般是定义definition公理aim律 law引里lemma命题proposition定理theorem推论currollary。首先呢数学研究的是人的理念世界它都是抽象的理想情况。那既然。研究对象是人的思想。那么定义就是最重要的。你在讨论之前，大家一定要先把这个定义给对齐，确保我们讨论的是同一个东西，否则呢就是鸡同鸭讲了，对吧？就好像你跟你的女友吵架啊，你在论证七夕，他就是个电商节，没啥好过的。结果你的女友关注的是你居然敢用手指指物，对吧？定义干的就是消除我们语言的不确定性，确保我们确实是在讨论同一个问题。那定义defin是一切数学推理的基本设置啊，定义可以非常的复杂，看一遍可能都不懂对吧？这例如大学学数学分析，一上。给你定义啥叫数列的极限啊，这个limit of sequence，假设一个数列A的大A则等于任意一个大于零正实数X存在一个大于零的正整数大使得只要你数列序小于大于大N，是A减去大A的绝对小于则大A是数列A的对齐了定义呢就可以往下讨论了。讨论的源头是什么，就是公理也叫公设X这个公理呢都是不正字明，也无法证明的是必须我们都认同的基本假设如果不认同就没有办法继续讨论公理X的这个特点呢，一般是看上去就是正确的废话。比方这个欧几里德几何里的五大公理。第一任意两点钟。可以做一条直线。第二，任何一条有两个端点的直线都可以向两端无限延长。第三，给定任意点和任意半径都可以通过这个点做一个以此半径为半径的圆。第四，所有直角都相等。第五，所有平行线永远不相交。哎，除了几何概率论的公式。哎，比方所有可能发生的事情的概率之总和是100。所有可能发生的事情的概率不可能小于0。你看这看上去它都是正确的废话吧，别着急啊，看到最后啊，哥德尔会告诉你，你还是太年轻了啊，比XM的这个数学性强一点的叫。定律啊，这个L跟物理里的定律一样，用的也是这个L。哎，他有一点计算性质，虽然也经常感觉是正确的废话，但并非永远是废话。比方上小学都学过加法跟乘法，都满足交换律，A加B等于B加AA乘以B等于B乘A结合率这个A加括号B加C括号完了等于括号A加B括号完了加CA括号BC括号完了等于括号AB括号完了C分配率A括号B加C括号完了等于AB加AC这个L啊就不一定那么是正确的废话了啊。比方如果两个。矩阵A乘B它就不一定等于B乘以A定义公里率。弄完之后呢，就是数学的主要任务了。数学的主要任务是搞出theorem，也就是定理。除此之外呢，就是正明或正委猜想conjecture这俩东西的区别啊，就是orem，你没有一个确定目标，你就是一步一步往下推推出来是啥，它就是啥猜想呢是有确定目标的比方哥德巴克猜想林曼猜想ABC猜想考拉斯猜想这些猜想呢通常是数学家们发现有些规律怎么试都对，但是逻辑上不知道怎么证明，所以不知道它是不是真的。永远正确theorem是数学山峰的这个顶端，有了定义啊，就好像有了目标，知道是要爬山了。有了公里和绿，就好比有了登山的装备可以开始爬了。你往上爬的时候呢，就会碰到很多引里lema这个lema呢就是那些为了登顶达到theorem的山峰之前，你必须要走过的路。只要没有做到theorem一些中间步骤都算lema这个引里啊，并且引里是相对简单的，没有那么复杂。等你到半山腰的时候，你差不多就要有这个proposition了，有命题了。哎，这个proposition相必theorem没有那么复杂，但是比引。里莱马要复杂，可以算是阶段性成果，直到登顶就是theorem了啊，所以你学数学不会专门学引里和命题，因为他们都是针对某个特定目标的中间过程啊，未必具有普适性。你学的主要都是定理，比方微积分当中的中值定理啊，几何学当中勾股定理啊，图论里面有四色定理啊实在是太多了，出名的它就有好几百个达到定理的这个山峰之后，你的风景就不一样了。可能有些意外收获。这个时候你就有了推论corollary啊，这推论呢一般是从定理可以很快速。推导出来的一些不太复杂的结论。但是最核心的还是定理啊。数学猜想conjecture跟发现定理的区别，大概就是定理式。你知道你要爬山，但具体爬上哪座山峰之前不清楚，猜想是你很清楚你要爬哪座山峰，你的工作是要把爬山的路找出来，要么就是证明没有路。现在呢大概有概念了吧，别着急啊，这哥德尔的不完备定理一个大嘴巴扇过来啊，我们不是说X也就是公理公社，感觉是正确的废话吗？但是哥德尔不完备定理用逻辑学证明这样的公理啊，它有无限个。20世纪初的时候，德国数学家希尔伯特啊想建立完美的数学体系，也就是用有限的公理XM啊证明或证为所有的数学命题是所有的这哥德尔不完备定理呢就告诉你啊，不存在有限个公理就能够搞定的事啊。公理有无限多啊，但我们已知的公理永远是有限个，也就是当你碰到一个命题的时候，你根本不知道你能不能证明它。因为你的公理可能不够用，也就是哥德尔呢用逻辑证明了真理无穷，这不是个形容词啊，它是个客观事实的描述。真理他真的是无穷。像这个哥德巴克猜想黎曼猜想这种过了几百年都没有被证明的猜想啊，搞不好它就不存在证明，搞不好它就是个公理。如果有这么复杂的公理的话，我们可真不能说公理上看上去都是很明显的不正字明的了。并且这里积载的点在于什么呢？就在于就算哥德巴克猜想最终真的是个公理，它不可能被证明的话，我们就需要证明它不可被证明。而证明一个东西不可被证明，通常要比证明它还要难得多。这可能就要跳出数学的范畴进入逻辑。的领域了。例如你假设它可被证明会导致什么不可能的结果，由此反证它不可被证明。但问题是你都不知道它是咋证明的，你咋知道它的证明过程会有啥后果呢？而如果你知道如何证明的，那就不存在证明它不可被证明了，这就尴尬了呀，两难了呀。所以这就是为啥证明一个东西不可被证明是多么难啊，但也并不是完全不可能啊。历史上据说有一个连续性假设continum hypothesis啊，就被证明是不可证明的啊。然后具体咋弄出来的，我也不大清楚啊。但是要注意啊，证明一个东西不可证明叫unrov啊，这个跟。另外一个概念不可解unsolvable，它不是一回事，证明一个东西不可解，还是相对容易的。比方群论就证明了5次方程没有求根公式，群论也证明了尺规作图无法三等分一个角，证明哥德巴和猜想都那么费劲，而证明它不可证明可能更费劲，那就永无宁日了。要么你去证明它，但不知道这东西能不能被证明，可能永远做无用功，要么你去证明它不可被证明，而这又要比证明它又难得多，怎么看都很崩溃吧。你看这简直就是薛定谔的数学猫啊，现在搞明白了数学里的各种都咋回事了吧。逻辑绕口令没整明白，多看两遍物理定律笔试列上集讲了，没看的去看一下啊，关注我跟科学交个朋友。😊
