动物有语言吗？啊？当然有动物不仅有语言，有些动物的语言还高级的很。就目前的研究，语言能力最强的动物是土拨鼠。当然土拨鼠不是这么叫的啊，它是这么叫的。😡🎼。当然精确来说，语言能力强的是草原土拨鼠pri dog啊，这个土拨鼠语言能力强在哪里呢？在于它能够精确的描述它看到的东西。为了在草原上生存，土拨鼠必须要有警报系统，就是一只土拨鼠发现了捕尸者，他就要向他的同伴发出警戒。科学家做了很多实验来看土拨鼠的描述，可以精确到什么程度。比方找一个实验人员穿着蓝衣服，拿着把猎枪，跑到土拨鼠群里面对天放一枪，这样多操作几次，就发现土拨鼠只要看到这个蓝衣服实验员就会发出特定的。😊叫声，并且实验员带枪或者不带枪，它的叫声有轻微的不同。比方不带枪的时候，土拨鼠就叫声短了一些，这简直就跟人类语言的后缀一样。科学家又做了更加抽象的实验。比方每天安排一个圆形的LED大标志飘过草原，再安排一个三角形的LED大标志飘过草原，会发现土拨鼠的叫声也发生了变化，并且只要当圆形出现土拨鼠叫声都是一样的。三角形出现的时候，土拨鼠就又换了另外一种叫声，也就是说土拨鼠啊真的是能够明确的认知到。型跟三角形的区别。除此之外的，土拨鼠居然可以描绘出入侵者的体型。实验人员的胖瘦都能够被它区分出来，判断目标胖瘦很有可能是在帮助土拨鼠群做捕食者的攻击力风险评估，看看到底用什么逃跑方案比较好。当然，土拨鼠的语言人耳轻易分别不出来，要用电脑做复丽叶波形分析。但是相信用这个办法，很快就能够把土拨鼠的语言或者不是语言，至少是它的词汇库给弄么明白。以后你带个土拨鼠语言翻译装置，就能够知道这只土拨鼠是不是在说你胖了。当然这是近年来。的研究啊，我们不能够保证土拨鼠是语言能力最强的动物，因为还有很多其他动物可以用这样的方法研究，像海豚和猪智商这么高的动物，我很期待对他们的语言研究报告，关注我，跟科学交个朋友。
