我今天提到这些东西啊，基本只要搞出来，那基本至少是可以拿落奖的。今天讲的好玩的啊，大家上学学物理的时候呢，一定的学过各种知识点啊，像这个阿基米德原理牛顿定律动能定理麦克思维方程左手定则。那为什么都是一些物理学的结论，要用不同的名字呢？哎，这个原理定律定理方程定则有啥区别呢？其实啊这里面是有讲究的啊，简单来说呢，这就是一个物理定律的打引号的笔视链啊，其实没啥笔视啊，只是为了方便你理解啊。越顶端的呢越贴近本质，越底端的越贴近应用啊，或者说越顶端的越贴近自然，越底端的越贴近人。总的来说呢，按本质程度分啊，那就是原理大于定律大于定理大于方程大于定则。原理呢英文叫priciple啊，比方牛顿那本1000多页的大书啊，自然哲学的数学原理，用的呢就是priciple说明啊牛顿野心很大啊，它是要去解释自然运行的本质的原理呢都是无法用逻辑证明的那些自然规律啊。就你只能说。通过实验，我发现事实它就是如此，甚至我猜就是如此，但为什么如此，其实不清楚。这跟数学里的公理有点像啊，但是公理这个词呢只用在数学里面啊，英文是X，我们回头再讲这个并且原理啊通常不是用数学公式表示的，而是用自然语言去描述的。比方狭义相对论的基时光速不变原理，priple of constant speed of light，它没有公式啊，它是说的就是在任何参考系里面测量到的光速它都一样啊，没了，其他的那个再比如能量最低原理啊，priple of minimum。所有封闭物理系统的最稳定的状态，对应于其能量最低的状态。定律呢英文叫lowaw啊，定律呢同样也是归纳法得出的规则啊，这同样呢也不是逻辑推导出来的，也是基于实验的观察，但是定律跟原理比起来呢，一般都会有数学公式。比方牛顿第二定律newton second law of motion啊，那就是这个力等于质量乘以加速度F等于MA你看有数学公式了吧。库仑定律库um啊，两个电荷之间的库仑力正比于两个电荷电量的乘积反比于距离。平方F等于K乘以大Q小Q除以R平方，对吧？有数学公式了吧？能量守恒定律啊，感觉没有特定的公式啊，但是呢里面有等号啊，比方热力学第一定律其实就是能量守恒定律first law of thermodynamic啊，一等于Q加W能量等于吸热加做功。这定理啊跟定律比啊，这区别要明显一点了。这定理呢英文叫orem这个呢跟数学是共用的啊，数学里面呢也有定理，回头我专门再说数学定理呢是用数理演绎法做出来的啊，用数学公式表达的结论，但用的数学演绎的。步骤呢不会太多，就比方动能定理啊，第一速物体运动的动能等于2分之1乘以质量，再乘以速度平方啊，K等于2分之1MV方，对吧？这个呢就需要推导了，是从牛顿第二定律推出来。当然高中不会告诉你是怎么推的啊，就告诉你记住啊但大学的微积告诉你啊这个根据能量守恒定律，物体的动能的增量等于推它的力足？D顿这推导了好多步吧，是个定理并且推导。过程啊用了不少定律，再往后方程equation啊或者公式啊，这方程呢其实有点像什么呢？它就好像生产一个产品啊，原理呢是原料定律呢是粗加工，定理是细加工方程呢就是开始包装了。这数学的推导就特别多了。就比方这麦克思维方程组啊精美无比。四个方程啊把这个经典的电磁现象啊给包装统合了，里面的数学技巧非常多啊。这麦克思维方程里面呢，除了它预言了电磁波的存在。原理上其实没有什么新的东西。原理的定律的东西啊，其实已经被麦克思维的前辈们啊像。卡文地学啊、库仑啊、安培啊、法拉第啊这给研究完了。这麦克思维方程组啊是一个统合性的对经典电磁学进行打包。数学性的是特别强的，真的是特别特别强。其他的还有这个爱因斯坦的一等于FC平方，对吧？这个叫智能方程，是通过光速不变原理，一步一步推出来的，要推好多步广义相对论的爱因斯坦方程长这样啊，你看是不是很数学啊很复杂。这个因为呢里面有藜曼几何和张量分析这种超级系统化的超级难的数学。因为数学是人类用来描述自然的定量语言啊，它并不天然存在于自然界啊，属于人的理念世界。所以越往下。越贴近人。再往下呢是定则，英文是ru啊，也也叫规则啊。刚才说的这个原理是原料定律，是这个粗加工定理是细加工啊，方程式包装定则呢大就好像使用说明书定则的数学性更强吗？哎，不是，它反而没有那么强的数学性，并且也不贴本质，基本上就是个方便我们人类做判断的工具，比方左手定则跟右手定则用来判断洛伦自力的方向和磁改线的方向，自然界肯定不会是依照人的左手和右手来制定定律的啊。这个入定则这个东西啊，就是方便人用的。啊你就算不用左手定则，右手定则，用洛伦兹定律和安培定律呢，这个去运算啊，都可以算出来，只不过是效率低一点。但是千万不要认为原理最本质方程最数学就觉得发现原理的科学家比得出方程的科学家贡献大。我们只能说啊确实定则规则也就是弱的贡献要小那么一点啊，但它基本就是个技巧啊，这个但是呢这个原理定律定理和方程的贡献基本是等同的，主要是实验跟数学计算的配比不同。你真要分个高效话呢，我觉得原理定律方程同等重要。然后呢，他们比定理要重。要那么一点点点啊，这个方程呢不就是数学的推导的为啥跟原理定律呢同等重要呢？因为方程它会预言新的现象啊，比方说麦克斯威方程组预言了电磁波的存在，爱因斯坦方程预言了引力波和预言了黑洞，对吧？这迪拉克方程的预言了反物质的存在。杨米尔斯方程呢，它预示了这个西格斯粒子和自发对称性破缺和鉴定自由，这些都是后来实验被找到的，它不光是一种对现有现象的总结，还能预测未被观察到过的新的物理现象的存在，这样看的话呢，历史上最重要的物理学家就一目了然。吧对吧牛顿有三定律跟万有引力定律，麦克斯韦有方程组，普尔斯曼有熵增原理啊，海森堡有不确定性原理，确定了有确定的方程，迪拉克有迪拉克方程，埃斯有爱因坦方程，杨振宁有杨密尔斯方程等等，对吧？你就数吧。当然除了这里面呢这个物理里面还有像过程process效应eect啊，这机制re啊，比方这个水沸腾是一个相变的过程啊，这量子碎穿是一个效应。自发对称性或削，它是一个机制等等啊，他们一般都是描述物理过程的中间状态啊，偏实验现象，通常也伴随比较复杂的数学计算，但都比较细致了。放在这里讨论，虽然他们也非常重要。我今天提到这些东西啊，基本只要搞出来，那基本至少是可以拿诺奖的。但要注意啊，定理叫sem。另外有一个词theory就是理论啊，理论呢就是一个完整的体系了，基本上包含从原理到方程的整个过程不要搞混啊，相对论呢是个理论，量子力学呢是一个理论等等。这个数学的情况啊跟物理还不大一样。数学理东西老多了啊，定义啊、公理啊、命题啊、引理啊、定理啊、推论啊、猜想啊，研究颇多，这个讲究颇多啊，但我一口气呢就能给你讲清楚啊，关注我看数学定。😊鄙视列啊，下次见。
