🎼hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊通天食人。故事从一尊石雕说起，他矗立在阿尔泰山山脚下的一片荒原中，也不知道他在这里矗立了几千个春秋。🎼今天，阿尔泰地区生活着哈萨克族、维吾尔族、蒙古族等等民族，他们都没有利食人的风俗。但是这尊食人却有一个神秘的守护人，这个守护人叫做阿米娜，他原本是草原上的一户牧民。有一天，阿米娜来到了这片荒原，发现了荒原上大大小小上百块黑石头，敲击这些黑石头会发出金属的声音。阿米娜突然就不走了，他要带着全家在这里定居结。游牧的生活，他们要守护这些黑石头。因为根据古老的草原传说，这些像金属一样的黑石头都是天外来客，是千百万年前天神派来人间的使者，他们隐藏在茫茫的草原上。如果谁发现了他们，无疑是被选中的人，停下来守护这些黑石头，天神将给他们带来幸运与和平。🎼。果然，3年后，2008年，新建的一条公路从不远处穿过了阿米娜的家，络绎不绝的游客前来参观这些黑石头。依靠着门票的收入，阿米娜盖起了新房子，生活越来越幸福。而他也在不断的从神话和传说中探寻这些黑石头背后的秘密，希望做一个更好的导游，更好的守护人。う。🎼阿米娜说，根据他整理的传说，这些黑石头是很久很久以前从天而降的，他掉下来的时候就像一个巨大的火球，把大地烧焦。即将落地时，黑石头爆炸了，炸成无数个小碎片散落在地面上。后来随着风吹日晒，有些黑石头被深深的埋入了地下。有些原本已经被埋入地下的黑石头又露出了地面。于是这些黑石头就成了草原上的幽灵，传说溅到他们就。能获得好运。🎼在后来的岁月中，有一些古老的部族收集这些黑石头，在上面刻画符号，甚至雕刻出人脸。但是后来这个古老的民族消失了，他们只留下在草原上立食人这种风俗。这个风俗呢被早期的草原人继承了，但是他们不再用黑石头做雕刻，而是换成了普通的石头。再到后来，这些草原人也在草原上衰落了，消失了。直到今天，草原人再也没有觅石人的风俗了，只留下关于黑石头的传说。🎼草原人把这些雕刻着人脸的黑石头叫做通天石人。草原人相信这是草原最古老的萨满圣物，象征着与神灵和上天的沟通。但是也有一些不一样的草原传说，在这个传说中，这些黑石头是不吉利的杀人石。🎼原先，草原上有彪悍的帝国武士，他们会在生前命令自己的手下雕刻一尊和自己一样的石人。在他们死后，这尊石人将被矗立在埋葬他的位置上，与这些食人相伴的，还有很多没有雕刻的普通石片，他们也将被埋在离这个石人不远的原形区域内，被埋葬的每一个石片都代表着武士生前杀死的每一个敌人。 有一位专家曾经将这个传说用来解释我们上期介绍的那个考古之谜山海子古石堆。也就是说，山海子古石堆那几百万块石片，代表着建造他的那个草原霸主，曾经杀死过相应数量的敌人。Yeah.一个石堆代表着一个部落的战绩，这也解释了为什么山海之有几十上百个石堆。山海之古石堆是一种极其古老的草原献祭，而且这个解释也能和山海之石堆的考古发现相印证。Yeah.在2016年对山海之石堆的考古发掘中，发现，石堆的电基处有很多被击得粉碎的人骨。显然，山海石石堆不是墓葬，而是某种古老的献祭神殿。这些人骨的DNA分析和年代判定至今还在研究中，这个解释是否合理呢？显然，它有一个致命伤。山海之古石堆有几百万块石片，3到5000年前，全世界人口又有多少呢？要么。是一种夸张，要么另有说法。探刑这个问题，我们接着听草原人的传说。🎼传说接着说，这些在墓葬前堆杀人时的草原民族离现在的时代并不遥远，他们的这个习俗是跟更古老的一个草原霸主学会的。这个更古老的草原霸主曾经放弃了游牧的生活，改为农耕定居。这些石人上至今还有镰刀的刻画，镰刀是草原民族很少用到的工具，但却是定居的农耕人收获粮食的必须工具。🎼传说接着说，这个古老的草原霸主，正是因为妄图把草原变成农田而遭到了上天的惩罚。于是，上天派这些黑石头下凡摧毁了他们。故事分享到这里，我们似乎能直观的从传说中总结出这样几点。🎼一，黑石头是远古的陨石玉。第二，陨石玉可能毁灭过一个古老的草原民族，他们可能就是山海之石堆的主人。第三，沿着这些黑石头，就能找到山海之石堆的主人，找到移木国背后的秘密。第四，吊让上面所有的推测成立，最根本的一个问题是在阿尔泰曾经是否爆发过毁灭性的陨石语。🎼时间回到121年前，1898年，一位新疆牧民在山海子石堆所在的清河县境内发现了一块大银子，发现它时，他正躺在戈屁滩上，外形看上去像一只骆驼。于是，当地的牧民给他取了一个名字，银骆驼。当时牧民们把它当做一块超大的黑石头来崇拜，相安无事。 🎼直到40多年后，当地的军阀得知了尹骆驼的存在，就开始对这个宝贝垂涎三尺。据说当时的新疆王军阀盛世才起初派了十几个人的小部队，准备用大锤和钢锯将这个银骆驼切割成小块以后搬走，但是小分队没多久就回来报告，说，切不动啊。盛世才不幸，带着清兵赶到现场监工。果然，士兵们用胶煤一连烧了好几天，尹骆驼丝毫没有融化的迹象。接着。士兵们又用炸药爆破，结果银骆驼依旧丝毫不动，反而是地面塌陷，让引骆驼越陷越深。后来科研人员搞清楚，这个银骆驼重达30吨，是一整块陨石，是世界第三中国第一的大家伙。陨石中有88.67%是铁9.27%是镍，还有铬钴磷铜硅等等其他的元素，以及6种地球上没有的宇宙矿物。🎼1965年，银骆驼被运到了乌鲁木齐，今天存放在新疆地质矿产博物馆门前。到了2004、2005年，在阿尔胎地区，又分别发现了一颗430公斤和35公斤的铁陨石。2011年再发现两颗5吨和18吨的铁陨石。到了2016年，中科院行星研究所和美国加州大学合作，揭开了这些铁陨石的真面目。Yeah.它们同属于一颗远古的小行星，这颗小行星在距离地面50到100公里处爆炸，在新疆阿尔泰地区形成了一条425公里长的陨石禹，这是一场毁天灭地的陨石雨。查阅相关的资料后，发现，普通的陨石雨通常在几公里到几十公里范围之间，比如2013年俄罗斯的车里亚宾斯克陨石雨造成1400人受伤。陨落带的长度仅仅为20公里。而近代。代以来最大的一场陨石雨，1976年，吉林陨石雨，长度也仅仅为70公里。此前，世界公认的第一大陨石雨，纳米比亚结本陨石雨为275公里，而阿尔泰陨石雨有425公里，可见威力之大。更何况，阿尔泰陨石雨是罕见的铁陨石杀伤力更大。根据科学家的推算，如果这颗小行星没有在空中爆炸，而是直击地面的话，它对全球生态。带来的毁灭可能会和6500万年前灭绝恐龙的那颗小行星相当。但是这又引出两个新的问题。第一，如此大规模的陨石雨为什么在历史上不见记载，甚至连当地古老的岩画中也找不到蛛丝马迹。第二，如此坚硬的潜陨石为什么会在低空诡异的爆炸？科学家的解释是第一，没有任何记载，这表明这场陨石雨可能发生在人类文明之前？第二，为什么会低空爆炸？科学家也不知道。그.🎼既然科学家无法解释，我们在通过传说和神话继续探寻这个秘密。想必大家都知道一个都市传说，那就是2013年车尼亚宾斯克小行星低空爆炸的视频，被很多网友用行车记录仪记录下来。陨石被一个速度高达80到100马赫的不明飞行物撞击而爆炸。由此推测，可能有一群高等文明在暗中保护着人类，或者说保护着地球生态。🎼他们可能是天外来客，也可能是地下的恐龙人。那远古的这场阿尔泰陨石雨，会不会也是一个高等文明击碎小行星保护人类的行动呢？这场远古灾难当真如科学家所说，发生在人类文明之前，没有被人类所记载吗？或许不是这样的。爱好者说，对于这场灾难的记载，正是我们每一个中国人都知道的传说女娲补天。接着上一期的故事，福羲女娲在黄金资源丰富的阿尔泰山周围创造了族群。到了5000多年前，这个族群已经发展成了非常强盛的定居王国，有足够的物力人力来完成三道海之内。🎼这样的宏伟工程。结果有一天，部族中的神族，也就是伏羲女娲们计算出来，有一颗小行星即将撞击在这片土地上，不可避免。如果不击碎它，撞击地面以后，半个地球都将毁灭，谁也逃不了。但即使击碎它，陨石禹也将摧毁他们的家园。更不幸的是，这颗小行星非常的坚硬，速度极快，神族也没有百分之百的把握将它击碎。于是他们做出了一个决定，将部落分为三步。🎼部分第一部分主要是神主以女娲为首，他们留守国土，争取解决掉这颗小行星，让他的破坏力降至最低。第二部分，撤离到周边的安全区域，等待着灾难过后回来重建家园。第三部分向更远的方向转移，确保百分之百的安全，并且探寻新的家园，为行动失败，做坠坏的打算。最终，灾难如期而至的那一天，所有人看到天边高速飞来一颗火球，就像太阳坠落一样。然后他们看到家园的方向升起了女娲族的一艘艘飞行器，朝着这颗坠落的太阳飞去。不久，天空中。🎼传来巨响，无数的火球高速的砸向地面，就像天破了一个大口子，天上的星星全部坠落到地面一样。这场灾难在当事人眼里是神主们义无反顾的飞向天空，去堵住天上那个不断掉落星星的大洞。在这场灾难中，神族的女娃们付出了巨大的牺牲。🎼但是灾难的程度还是超出了他们的预计，第一组神族几乎全部都牺牲了，第二组人类也牺牲了大半。劫后余生的人们回到了故土，他们非常需要精神世界的慰藉。 🎼但是此时的神族已经示威，人间出现了强势的代言人，代言人开始用宗教控制所有人的精神世界。这场精神控制的结果让所有人将大量的精力投入到了宗教活动之中。于是他们虔诚的建起了山道海子的巨石堆。.🎼也许今天的草原传说不讲，山道海子有多少诗篇，就代表着他们曾经有多少牺牲，牺牲的恐惧让他们日夜在那里进行宗教祈祷，宗教成了他们麻醉自己的毒品。这支原本强大先进的部族也越来越衰弱，最终消失在草原上，只留下一个名字，以木国。.🎼幸运的是，他们中的第三组人走了很远，走到了蜀地，走到了山东。他们将移木国的传说融入到了蜀和白这两个甲骨文中，他们就是蜀地的蚕虫和东夷的哨号。这个我们上期说过，他们最终与当地的部族彻底融合了，成了今天我们每一个人血液中的一部分。 🎼也许哪一天我们就能在山到海之石堆的金字塔下发现一幅古老的岩画，岩画上刻画着银木人，飞向坠落星星的场景。而这些勇敢的银木人，可能就是创造我们又牺牲自己的女娲族。
