🎼为什么全世界的古人都不由哀同呢将黄金作为财富的象征？你看在元素周期表中啊有118种元素，为什么古代各个国家和地区的人都选择了黄金，还是其他任何一种元素呢？这绝对不是一种巧合。如果你把元素周期表中捋一遍，你会发现除了黄金以外，其他任何一种元素啊都不适合当做这个财富储备。首先古人绝对不会把这个液体和气体当做是一种货币，比如31号的加元素和10号奶元素，如果你把它们当做货币。就需要储存在密闭的容器里，携带啊非常不方便。所以你需要支付的时候，还得用这个管子把它们抽出来，然后就行称重，这非常难以操作。而且任何液体和气体都有蒸发，还有这个挥发的风险，不利于长时间的保存。因此我们需要在元素周期表中排出那些常温常压下的气体和液体，所以气体元素氢氦氮阳、氟氖、氯亚克鲜冬啊，也如红色的差，液体元素，加溴色汞方，也就是蓝色的差都被排除了。现在就剩下了。🎼102种元素了，接下来我们需要排除那些化学性质非常活泼的元素。因为有些元素啊遇水又爆炸，在空气中就自燃，这种元素啊肯定不能当做这个财富储备，对吧？比如碱金属、李钠、假如硫钠它需要被保存在煤油当中，拿出来，立马就会氧化。如果不小心沾点水啊，就会发生剧烈的反应，肯定不适合当做活币，还有隔壁的这个碱途金属、皮镁、盖斯贝雷，它们也表现出了非常强的还原性，其实雷还具有这个放。😊，所以这些元素啊也不行，有图中黄色的差，那现在就只剩下92种元素了。剩下的元素的化学性质这个相对来说还比较稳定。但我们还需要排除那些放射性元素，以及对人体有毒的元素。🎼其实在元素周据表中，任何元子序数比82号铅大的元素，它们的原子核啊都不稳定，不是经历这个阿尔法衰变，就贝法衰变，它们最终啊都会变成铅区别就是半衰西长段的问题了。还有像这个山硒镉等等这样的元素，对生物来说是有剧毒的，所以需要排出这些元素，如图中绿色的差，这下就只剩下41种元素了。那么在剩下的元素中，我们还需要进一步排出那些非常常见的元素，比如十2号碳啊，这东西的储量非常。打非常容易获取，没有稀缺气啊，就意味着常见的元素不可能成为财富的象征。好吧？因此需要删除这些元素，由图中黑色的差，现在就只剩下16种元素了。那这样来我们还需要去掉那些非常非常稀有的元素，且难以开采的元素，比如元素告一在地壳中的含量为千万分之1，且开采冶炼的难度啊非常高。所以这样的元素在古时候啊根本不具备当做这个货币的可能。那么去掉这些元素，由图中紫色的差，就剩下5种元素了。它们非。🎼别是老把铂银，还有金啊，其中老和把直到19世纪才被人们发现，也非常非常的稀有，非常的珍贵。那么剩下的薄银金啊就是最常见最受欢迎的这个贵金属了。那为什么在这三种元素中，从古至今啊，全世界的人都选择了黄金呢？首先是铂的熔点太高了，需要1768.3摄氏度。那么在古代就根本没有这样的炉子啊，能把帛也炼出来，把它加工成这个货币或者装饰品。因此铂金些年来才被人们赋予了价值。所以古人根本就不知道它，那么剩下的基因还有银啊，就是货币了。但是黄金啊更为值钱。因为黄金有银没有了优势。首先黄金不容易变色，这说明它的化学稳定性比银要好，而且它的颜色很容易这个辨识出来，就有很强的辨识性，可以和很多的这个银白色的金属区分开来，也就只有铜和黄金啊有相似的颜色，但是铜不会被误认为是黄金，因为铜这个稳定性不好，在工地中容易被氧化变成绿色，而且银啊相对来说比较。容易加工和开采啊，所以银就没有金那么值钱了。好，那最块啊重点说一下，虽然元素周期表中的元素有很多，但是经过排除之后，你会发现其实可以当做货币的元素啊，其实很少。其中只有金。不管是从这个稀有程度、化学稳定性、加工难易程度、颜色来说都是最好的。所以数千年以来，生活在世界各地的人们在无意中啊就经过了以上各种类似的排摄的过程，并尝试了各种不同形式的货币。最后又发现他们都有各种各样的缺点。但是唯独。🎼金元素在各个方面啊表现的都是最好的。所以全世界的人啊就把金当做了财富，不谋爱合。毕竟金是唯一一个满足以下所有条件的元素，它既不是气体，也不是液体，它不会被腐蚀，也不会起火，也不会爆炸。它对人没有伤害，它既不太常见，也不太罕见，而且具有独特的颜色，很容易和其他这个价值较低的金属啊区分开来。所以黄金就成为了全世界的硬童活。好，那今天的内容就到这里，保持好奇心，我们下视频见，拜拜。😊
