Yeah.那今天来说说看我大布朗啊，我大布朗呢应该是全场春屯最佛系的学校。这个佛系体现在什么方面呢？这最主要的呢就是体现在选课和学位的颁发上啊，选课嘛大部分学校的前两周都是shopping period。啥意思呢？就是你选了这个课呀，你有两周的时间去体验。如果不满意的话呢，可以退货，也就可以job可以退选。那如果过完两周呢，你不 job，那就得这个学期都把这门课给上完。但我大布朗呢是整个学期你只要不满意，随时都可以退选啊。比方你考完一个期中考试啊，发现这门课实在是太。难了hold不住啊，你依然可以jo，也就是大家在上课方面没有什么压力。's pretty good。其次呢就是大布朗的课呀，有一个机制叫pass fail。什么意思呢？我们知道一门课最终看成绩分等地。但是如果你学到后面发现这门课你hold不住了，拿不了A了，那咋办呢？你可以选择这门课pass fail。也就是最终这门课只以及格或不及格体现在你的成绩单上。而这门课的成绩不会计入你的总分，这就杜绝了一种情况，就是这门课呢，我虽然很喜欢，但是我感觉我拿不了A，我最后就不选了。我就因为成绩啊丧失了开发了一个兴趣的机会。那第三呢就是大部分学校的成绩啊都是有subgrade就是除了ABCD以外呢，还可以A plus a minus b plus b minus啊这颗粒度拆的比较细。那我大不了呢不整这些就四个等地ABCD对应于你的GPA里的就是4321分，也就是你考的再好，你也得不了4.5，其实就是差不多就得了，抓大面不用在意那些细节，这个就导致呢我们上课非常的佛系，关键在于抓住课程的大精神啊，至于具体是考95。98分其实没有差别，这就跟我的本科学校港科大那差别，那可就大了去了。港科大那个成绩分的那叫一个细啊，最高分是A plus分数是12，A是11，A minus是10，依此类推啊，这就让大家变得压力非常大。我算过啊，如果在港科大你的总成绩想要得A。然后呢，你不小心有一门课拿了个C，你就需要用7门A plus去填满，这就非常的不合理。吧？我读本科的时候呢，在一些不擅长的副科上拿过三个C。虽然最后呢我有19门功课。A plus导致我的总成绩上A呢，还是是最后上的非常艰难。并且啊我大布朗万一挂科了，这挂的科呀并不会出现在你的毕业证上啊。所以呢我大布朗对于成绩的规则是非常的宽松的。除此之外呢，我大布朗的学位颁法也是非常的佛系啊。布朗呢是我知道的唯一可以自定义学位的学校。也就是呢你想要读个啥专业，你在进学校的时候，你根本不用选院系，你感兴趣啥课，你就去上就好了。只要到最后毕业的一年啊，你可以claim一下你学的是啥专业就可以。啊，你还可以自己发明学位。就比方说我这样的对科学跟人文同时都感兴趣的，我就可以用4年的时间上很多物理系的课，上很多历史系的课和上很多文学系的课。到了大四呢，我可以号称我读的学位是物理家文学家历史可以三学位毕业啊，传说中的triple major。那我大布朗的建校史呢也比较佛系啊，这个布朗大学呢一开始不叫布朗大学，应该就叫个罗德岛学院。后来呢说是资金不够了，要破产开不下去了啊，然后呢就有一个姓布朗的奴隶主出资啊，这个资助学校呢就变成私立的了啊，学校边上的。有一个公墓，我去过一次啊，发现里面埋了一堆姓布朗的人啊，那大布朗的学术氛围呢也非常佛气，这就导致一大堆的人文社科艺术类专业在我校尤其发达。所以呢我大布朗可以说是很多文艺青年，尤其是女文艺青年特别爱去的学校啊，比方说哎玛我怎对吧？所以呢我校男女比例啊，那是相当的感人的。对文艺有追求的，可以考虑报考啊，关注我跟科学校的朋友。😊
