大家好，我是理论科学啊。上节课我们说了，当牛顿认为光速变化的时候，那时间和空间就是绝对的啊。现在我们只要假设光速是绝对的，哎，刚好又反了过来，时间和空间就是变化了。首先我们根据光速不变原理获得的第一个结论就是同时性是相对的啊。两个不同运动状态的人会对两个事件同时发生的这个时刻产生分歧。，那么一个人就会认为两个事件是同时发生的哎，另外一个人并不这样认为他会认为一个先发生，然后是另外一个后发生，你看这两个人对一个事件发生的这个时刻就产生了分歧。啊，那自然也会对事件发生的这个空间位置产生分歧，对吧？所以时间和空间就不再是绝对的了。😊他们会随着观察者运动状态的改变而改变啊，我们每一个人都有对时间和空间的这个测量标准。那么时间和空间是如何随着观察者的运动状态的改变而发生改变的啊这就是我们今天的主题，时间膨胀和空间收缩。好，我们先说时间啊。那么时间这个东西它是非常的神奇啊，你说它存在吧，但是你又看不见它更摸不着它，你说它不存在吧，但我们又能真切的感受到时间的流逝啊，实间这个维度很明显跟空间维度它是有区别的，所以一直以来我们对时间不好下定义啊，只能通过外部事物的这个变化的过程来描述时间或者是测量时间的流逝啊，比如说。😊。一个生物从出生到衰老的过程啊，一个苹果腐烂的过程啊，你从家里到公司上班的这个过程啊，你总能感受到伴随着这些过程好像消耗了点啥啊，但是你又说不清楚，其实这个过程就是时间存在以及流逝的表现。😊好，这就算是我们对时间有了一个定性啊，时间就是万事万物变化的过程。那么既然有了定性，我们就要对时间进行这个定量的分析，也就是测量时间的这个流逝速度。，这就需要我们找一个规律性极强的事物来测量时间，对吧？这个问题人们就很早就认识到了啊，比如古人说一炷香的时间啊，这个大约是30分钟的时间啊，但是一炷香它也不稳定呀，这个香长了短了，它粗了气了，它湿了干了，还有这个风大了小了啊，都会影响这个香的燃烧速度啊，还有我们上面说的这个苹果的腐烂，生命的衰老，还有你上班的这个过程啊，这些过程都不稳定，规律性也不强啊，所以不能用来测量时间的流失。因此，我们需要找到一些这个规律性极强，而且极其稳定的自然过程来测量时间啊。😊那么找这个东西其实并不难，人们自然的就会发现这个地球它公转一圈，或者说是这个四季变换一轮啊，就是一年。这个地球它自转一圈就是一天啊。那么在此基础上，我们又把一天划分成了24小时，3600分钟啊，86400秒啊。既然我们对秒也做出了非常精确的定义，也就是4133原子的积态的电子在两个超精细结构能机之间的跃迁，产生辐射周期的91亿92631770倍啊为一秒。由于原子现象的规律性极强啊，按照色原子中的计时，那么每1亿年才会误差一秒。好，现在我们有了对时间的这个准确的测量，我们就能进一步了解时间了啊。那么很早人们就发现时间不仅是单向流失的啊而且时间对每一位观察者来说都是公平的啊，不管你身处在何处，处在什么状态啊，也不管你是国王还是乞丐，那么时间的流逝速度总是一样的啊。😊Yeah.比如你在银河系外做这个太空旅行，我现在站在地球上啊，虽然你和我没有任何的联系，但是我会认为我的钟表上的时间就是你钟表上的时间啊，甚至整个宇宙都有一个普世的时间，我现在一看我的表哎，下午6点了啊，我就认为你的表也是6点了啊，这外星人他也该吃晚饭了，对吧？意思就是说。我对一秒的测量结果和你是完全一样的啊，你的一秒和我的一秒等长，所以我认为你和我共同经历着同样的时间流失速度，，这就是绝对时间非常朴素的想法。😊那么当214坦假设这个光速不变的时候，这绝对时间就要保不住了。啊。那么A4坦就是说假如你处在运动状态啊，你的时间流速速度就会变慢。也就是我们常听说的时间膨胀。时间流速变慢，就意味着你的一秒不再跟我的一秒等长啊，哎是你的一秒，这个过程要大于我的一秒啊，比如说你现在经历了一秒，但是我就经历了3秒啊，那当然我要比你老的更快，对吧？那么这到底是不是真的？其实回答这个问题非常的简单，我们只需要对不同运动状态的时间流失速度进行测量，来，然后对比一下就清楚了啊。😊那么首先我们需要构建一个更为精确的这个计时装置，它就是光子钟这个装置非常的简单，就是上下两个镜子，中间现在有一个光子在这个两个镜子之间来回的反弹。好，现在我们再重新定义一下一秒，就是光子来回反弹一次就是一秒啊。由于这个光速不变，而且两个镜子之间的这个距离也不变啊，所以这个光子中可以说是世界上最为精确的计时装置了啊，没有之音。Yeah.现在我们把两个光子钟就是分开，一个放在地球上，一个放在这个宇一艘宇宙飞船上啊，现在这艘宇宙飞船相对于地球在做匀速直线运动啊，现在地球上的人观察地球上的光子钟，会看到光子在垂直上下震荡啊，那么光子上去再回来就是一秒。😊。当我们观察处在运动状态的光子重的时候，就会发现运动的光子钟里面的光子走的路径不再是垂直上下，而是走出了两条这个斜线啊，这一点很容易理解。如果光子不走斜线的话，那光子肯定就跑到了光子重的外面去了啊，对吧？从飞船的这个动图中就很容易能够看到这一点。😊，如果你理解了以上的所有的问题，也承认爱因斯坦光速不变的假设。那时间膨胀就是显而易见。那么走斜线的光子中，它肯定会慢啊，因为光子的速度不变，但是它走过的路程却长了很多啊，当地面上的光子震荡完疫秒以后，在我们看来，飞船上的光子还没有震荡完一个来回啊，因此在地球上的人看来，飞船上的时间要比地球上的要慢啊，那么至于会慢多少，这跟飞船相对地球的速度有关啊，那么就是说飞船越快，它光子走过的路程就越长啊，在我们看来，它震荡。做完一个来回花费的时间就越长。那么利用简单的勾股定律，就能够很容易的得出地面上经过的时间T一撇和飞船上的时间T之间的关系啊，我这里就不展开了，直接给出结果。😊Yeah.其中这个一除以根号下一减V的平方除以C的平方，就是相对论因子，也叫洛伦子因子啊。那么日常生活中，由于V相对于C来说，简直是九牛一毛啊，所以相对论因子基本上就是一啊，这就变成了这个T一撇就等于T，就退回到了经典的伽利略变换啊，认为相对运动的观察者它的时间流失速度是一样的。。不过，当处理高速运动的问题的时候啊，相对论因子就不能忽略了。在空间中运动的速度越快，这个时间流逝的速度就越慢啊。如果当速度变为光速，那么时间就停止了，也就是时间静止啊，比如说。像光子这样的例子啊。在空间中以光速运动，那么时间对于他来说就是静止打的啊，在光子看来，谈论时间是没有任何意义。啊，不管多长的时间，对光子来说都是一眨眼的功夫啊，就算是宇宙大爆炸的时候诞生出来的光子到现在啊在我们看来，这人家已经138亿岁了啊但是对于光子来说，大爆炸就像刚刚发生了一样，自己也是刚刚出生的这个婴暗啊。含有遥远的星系发出的光子，经历了漫长的时间和空间，终于是来到了地球。啊，那么在我们看来，这些光子就已经是几十亿岁了啊。😊但是对于光子来说，它的诞生到被吸收，只是一瞬间的事，完全就没有时间的概念啊。那么如果在空间中的这个运动速度现在超过了光速啊，很显然，这个相对论因子就会出现一个虚数啊，就也就是一个负数的平方根啊。这就意味着这种情况在现实中没有任何的物理意义啊，这里需要强调的是，超光速并不能让时间倒流啊，而是它没有物理意义啊。所以当你看到这个有些视频说超光速能让时间倒流，这些视频肯定是都是配了几张图片，然后再配个诡异的背景音乐啊，没有一点科学素养啊好。😊所以我们就需要在理论上来禁止这些超光速现象的发生啊，那么至于怎样禁止人家爱因斯坦是自由办法，这个是我们下节课的内容啊。那么下面我们再说一下空间收缩啊，既然我们对时间长短的测量不同，那我们肯定对空间的长度的测量也不同啊，这一点也很好理解。如果只是时间的变化，哎，距离不变化，那就不能保障光速不变这个基本假设了，对吧？那么空间距离如何变化了。这就需要提到这个洛伦斯变换了啊，在说到洛伦兹变换之前，我们先看一下伽利略的这个坐标变换啊。现在有一个静止的惯性参考系S系啊，另外一个参考系S一撇正在以速度V沿着X轴方向运动啊。那么现在问这个S一撇系上的坐标和S系之间满足什么样的数学关系啊，没错，这就是伽利略变换啊。😊Yeah.这是我们小学都已经掌握的这个数学关系啊，但是这样的数学关系，它不再适用于光速不变下以相对论速度运动的物体了啊，那么最早是由洛伦兹老先生，他就发现电子的运动不再满足伽律的变换啊，所以他在1904年的时候，就先原因斯坦推导出了新的坐标变换公式啊，成为洛伦兹变换啊，从新的坐标变换中，我们就能够看到刚才推导出来的这个相对论因子啊，这也是为什么相对论因子叫洛伦兹。😊因为是洛伦兹最早这个推出来的啊。那么其中关于时间变化的公式，跟我们刚才看到的略有不同啊，原因是刚才的时间公式中的时间是时长de塔T啊，也就是两个坐标系相对运动时长之间的关系啊。哎，罗伦兹变换中的时间代表的是坐标轴上的这个时刻啊，也就是两个坐标系相对运动，这个时刻之间的变化关系。那么所以你会发现，当你把两个时刻的变换公式相减的时候，就会得出刚才我们推导出来的时长公式啊。同样的，我们用洛伦斯变换中关于两个参考系之间的坐标的变换公式也能算出这个长度之间的关系啊，只需要简单的把两个坐标变换公式相减就可以了啊，这个计算是非常的简单，这里就不展开了，直接给出结果啊，可以看出，不管V是多少，这个根号下一减V的平方除以C的平方，它总是小于。一因此，只要运动长度就会收缩那么当然V越大，这个收缩的就越厉害啊，当维达到光速的时候，长度就会收缩到一个点上。啊，因此，对于光速运动这个光子来说，他也没有距离的概念啊，任何距离对它来说都会压缩到一个点上，由于它也没有这个时间的概念啊因此光子在去往任何地方的时候，他不会觉得自己在空间中旅行啊，也没有觉得自己就是花费了任何时间啊，如果速度超过光速的话，我们又遇。遇到了一个虚数问题啊，所以你不能问超过光速以后，空间会变成啥样子啊，因为虚数没有现实意义，我们不需要对它的物理域做任何的描述啊，因此，当爱因斯坦得出时间膨胀效应和持缩效应的时候啊，同样也就发现了超光速的难题啊，所以它必须解决这个问题啊，这就是我们下节课的内容，为什么光速是信息传递的极限速度啊，或者说为什么物体的运动速度不能超过光速。😊好，今天的内容就到这里，我是理论科学，一粒心怀宇宙的尘埃。点赞关注，我们下个视频见，拜拜。
