🎼欢迎来到自说自话的总裁，想象一下，在二战中，苏联杂交人员战士德国培养狼人部队，要是在战场上突然出现了一头身高1.82米，体重400多斤，直立行走的熊战士，那会是一种什么样的场景？あ？🎼1944年，在意大利蒙特卡西洛战役中，盟军的军队中就真的出现过这样一头熊战士，这不是都市传说。查阅档案，我们会发现这个熊战士有编制，有军衔，还有名字叫做沃铁下士。他听得懂波兰语和波斯语和士兵们配合默契，这支雄战士是苏联秘密科技吗？这支小部队又有着什么样的传奇声士呢？🎼今天我们就来聊聊这个二战中的真实故事，熊战士沃帖。时间回到二战最激烈的年代，1942年，这一年，在苏联境内，一支秘密部队被组建了起来，叫做安德斯军团，他们属于波兰流亡政府。🎼不久以后，这支部队从今天的土库曼首都阿斯巴哈德开拔前往伊朗支援盟军。1942年的4月，安德斯军团所属的22炮兵连驻扎在伊朗哈马丹火车站的时候，熊战士的故事正式开始了。这天，炮兵连的几个战士正在吃午餐，唱着波兰民歌，一个流浪的伊朗男孩突然走了过来，战士们给了小男孩一块肉，但小男孩并没有离开，好像还有话要说。🎼小男孩摸了摸他背着的一个麻布口袋，一只憨头憨脑的熊仔探出了头。小男孩说，他在山洞中发现了这只熊仔，发现他的时候，他的妈妈已经被猎人射杀了。猎人放过了熊仔，但小男孩觉得熊仔和自己一样都是孤儿，就把他捡了回来。波兰士兵们被小熊仔萌化了。他们东拼西凑，拿出大家身上的一把瑞士军刀，一罐牛肉罐头和几块巧克力交给了小男孩，算是购买熊仔的资金。然后。他们从小男孩手中接过了这只熊仔，回到军营以后，士兵们立刻拿出了最好的水果牛肉罐头来喂养小熊仔。但紧接着，士兵们发现熊仔还没有断奶，根本吃不了这些东西。🎼于是，士兵们决定给他喂奶，没有奶瓶，他们就找来了一个旧伏特加的瓶子，洗洗干净，灌上电炉，兑上水，轮流给小家伙喂奶。后来，波兰士兵们回忆说，他们那会儿不过是二十来岁的大男孩，就像突然当了爸爸一样，他们私底下排好班，轮流喂奶，轮流放哨，生怕被长官发现。结果几天以后意外还是发生了。🎼 那天清晨，部队紧急集合，所有人必须离开营帐。士兵们临走前用毛毯盖住了小熊仔的脸盆，熊仔还在脸盆中睡觉。结果天亮以后，一群鸟飞到了营帐上面，叽叽喳喳叫个不停。小熊仔就被吓醒了，他哼唧着跑出了营帐，恰好撞上了正来检查的长官。🎼士兵们回到营藏以后，看到了长官脸上的微笑和他身边的小熊仔。长官说，就叫他微笑的战士吧，在波澜雨中就是沃铁。从此以后，22炮兵年正式成为了沃铁的新家，几百个大男孩和有爱的长官沃铁就在这样的环境中成长起来。🎼巧合的是，22炮冰年是一个补给年，所以蜂蜜糖浆，那是应有尽有。夏天，沃铁会睡在战士们的脸盆里，冬天蜷缩在战士的大衣当中。春秋两季，沃铁起得比谁都早，他会径直的走出云帐，来到炊事般，精准的找到那些被藏起来的橘子果酱。うん。🎼长大以后，握铁皮上的捡手榴弹，这些手榴弹是战士们用来训练的橘子。又过了一段时间，握铁皮上的摔跤，当然是得一群士兵摔卧铁一个人。如果卧铁被摔倒了，全场将会嗨到极点。还有1个22年保留项目，那就是每一个到访者或者每一个新兵蛋子必须上台和沃铁摔一场交，沃铁会像捡橘子一样轻易的击败他们。🎼慢慢的，有人开始担心摔跤场上的沃铁会失去控制吗？沃铁会有一天亲手拍死他的家人吗？野兽能够被培养成具有人性的伙伴吗？接着又发生了一件事儿。伊朗国王从英军那里听说了沃铁的故事，英军的话里话外透露着羡慕嫉妒恨，于是国王送了一只伊朗棕熊给英军，并且告诉他们，他叫迈克尔，是王宫里最强壮、最通人性的熊战士。英军得到迈克尔以后就去22年向波兰人显摆了，果然出事了。🎼.当迈克尔靠近沃铁的时候，他突然兽性大发，几秒钟以内，迈克尔就挣脱了铁链，两头棕熊打成了一团，致命的熊掌拍向对方低沉的吼叫，让人类士兵根本不敢靠近锋利的爪子血盆打狗。迈克尔不断尝试撕破沃铁的喉咙。沃铁的脸上肩上开始流血，他发出一种和迈克尔不一样的低沉声音。几秒钟以后，两头熊又抱在一起，遭遭必杀，只用了半分钟，战斗结束了。迈克尔。🎼喉咙被沃铁撕开，沃铁获胜，战斗停止以后，英军救下了迈克尔，他们发现迈克尔的脖子都差点被沃铁拧断了。波兰士兵们也被沃铁突然爆发出来的兽性惊呆了。他们不敢想象眼前这个能领断熊脖子的野兽是自己的沃铁。这件事情发生以后，22年的气氛忧郁了好几天，这期间又发生了一件事儿。🎼沃铁是个爱洗澡的熊孩子，他先前就学会了如何进入浴室，如何打开水龙头，如何和人类战士一起冲澡。但是发生的迈克尔事件，沃铁被禁止再进入浴室。这天下午，沃铁偷偷一个人来到了浴室，结果沃铁发现一个鬼鬼祟祟的陌生人，陌生人吓得屁滚尿流。沃铁一遭万佛压顶，把这个陌生人死死的压在了身下，然后沃铁开始呼叫人类战士。う。🎼士兵们感到浴室，发现这个陌生人原来是一个间谍，被沃铁吓破胆的间谍，立刻就招供了。根据间谍的情报，22年组织了一次有效的伏击，文先呢前来偷袭的敌军，大获全胜。这场胜利，让士兵们纷纷过来拥抱沃铁，不仅是因为沃铁抓住了间谍，避免了被偷袭，救了大家的命，更是因为大家看到了沃铁并不会伤害人类。即使是军营里的陌生人，沃铁也只是把他压在。下面这件事儿让大家再次看到了沃铁身上的人性。🎼当天晚上，司令特批用最好的啤酒和蜜饯来犒赏沃铁，并且允许沃铁长时间冲凉，大家又能和沃铁抱在一起喝酒了，就像他小时候一样。没错，沃铁会喝酒，爱喝伏特加，酒量还很大，并且沃铁还会抽烟。🎼沃铁是军营里有名的烟鬼，沃铁能够分辨点燃的香烟和没有点燃的香烟。士兵们如果把没有点燃的香烟放到了沃铁的嘴里，沃铁会立刻把它吐掉。懂行的士兵们会把香烟点燃以后，再放到沃铁的嘴里，他可不是一口一口的吸烟，而是一节一节的把烟吃掉，咽下去，再吐一个烟圈，一直接一支烟瘾极大。有一年圣诞节，士兵们都喝的醉醺醺的烟也抽完了，但是沃铁酒量大，他可没醉就。想再多抽几支烟，人类战士都已经坠瘫了，推都推不醒。于是沃铁就开始自己偷偷摸摸的找到仓库中，翻箱倒柜，一边胡吃海喝，一边寻找香烟。🎼第二天，那群醒酒的大老爷们儿真是被眼前的烂摊子惊呆了，真的是熊孩子啊。随着战争的进行，部队开始被调动。沃铁坐在货车里，沿着海岸行驶，春风十里醉，不如海边大波妹。沃铁突然跳下车，径直向海边的波妹跑去，跑得飞快。士兵们后来回忆说，那几个女孩都以为自己当时要死了，吓得腿都软了，尖叫起来。士兵们赶紧停下车，对着女孩大喊，不要害怕，不要动，他是一只好凶，他不会伤害你们。好吧，我觉得这个情节不是杜撰的。因为。🎼士兵们下车以后，立刻向海滩上的姑娘们跑过去，嘘寒问暖，问前问后，就差借他们一个强壮的肩膀了。我很怀疑沃姐其实只是想去海里游个泳，真正想把妹的是和他同车的那些大男孩们。.🎼这段时间当中，从伊朗到伊拉克到叙利亚、巴勒斯坦、埃及士兵们去哪儿，沃铁就跟着去哪儿，谁也离不开谁，就像战争已经结束了一样。但是毕竟这一切发生在人间已经沦为地狱的1944年。.🎼这一年，22炮兵连被从埃及调往意大利前线参加解放意大利的决战蒙特卡西洛战役。英军第八集团经的船只负责运送22炮兵连进行渡海作战，英军禁止沃铁登船，他们说按照盟军规定，宠物禁止上船。波兰士兵说，他不是宠物，他是我们的家人，他是我们的战友。英军说，只允许士兵和货物登船，这是法律。22炮兵连的司令再次出面的，他当场授予沃铁。二等兵军衔编入战斗序列，英军被波兰人的操作惊得目瞪口呆，张着嘴看着二等兵卧铁登上了战船，开赴前线。🎼下川以后，22炮兵连火速赶往阵地，支援伤亡惨中的英军78步兵师。英军第一次看到一头师军想领工资，有军衔，有编制的二等兵棕熊来到战壕里，那种心情可想而知。え？🎼这是战场要死人的，你们这群波兰人疯了吧，竟然带了一头熊来打仗。但很快，战场上的英军也被沃铁打动了，他们发现沃铁真的和人一样，而且他一个人能当4个人类战士用。战场上的沃铁原来是一个天才运输兵，无论是白天黑夜，炮火响个不停。沃铁却一点儿也不害怕。这是运输兵必须有的气质，因为比起运到前线的弹药，运输兵带到前线的自信和淡定，在战场上。😡往往更重要。那些被吓得瑟瑟发抖的新兵，一次只能扛一箱弹药，沃铁却可以轻松的扛起4箱弹药，在战壕里散步，子弹都会绕着沃铁走，真是神了。很快，沃铁有了自己的logo和自己的卡车，士兵们都相信，这是被结界加持过的卡车，枪林弹雨当中，沃铁坐在满载弹药的卡车上，来回穿梭，从不中弹。前线的士兵只要哪天收到了沃铁送来的弹药，他们就。🎼会士气高涨，因为他们相信自己也得到了沃铁的结界。不久以后，22炮兵年被改为22运输年，他们连的徽章也变成了沃铁的logo。一直到今天。士兵们回忆，沃铁起初是观察人类怎么做，然后他就慢慢的站起身来，伸出前壮，就像在说让我来帮帮你们吧。🎼盟军最终获得了胜利。卡西洛战场上，沃铁所在的班主大约供应了17300吨炸药，1200吨燃料和1100吨食物。论功行赏，沃铁被晋升为下士。不久以后，1945年战争结束了，22运输年又被调往了苏格兰的维克郡哈顿村住房。🎼沃铁住在一家农场里，成了社区当中的红人，不断受邀参加舞会，也能和熊孩子们打成一片。在这里，沃铁就像回到了故乡一样。到了1947年，波兰重新被组建了起来，波兰士兵们才开始陆续回国。这次他们没有再带走沃铁，因为在爱丁堡的一所动物园当中，沃铁的生活非常习惯。🎼士兵们会时不时的来到动物园，坐在沃铁身边，沃铁摇摇头蹭蹭背，那是在说给我一支香烟吧。又过了很多年，1963年的12月，22岁的沃铁走到了生命的尽头，部分的原因是因为食道问题，常年咀嚼烟草叶留下了后遗症。🎼但是对于平均寿命20岁的野生棕熊来说，沃铁也算是高寿了。2011年11月的时候，波兰和爱丁堡联合隆重纪念了沃铁。当时的英国人已经彻底忘掉了二战的痛苦。很多人觉得波兰人纪念一头抽烟喝酒的熊，似乎很可笑。🎼但是，时任波兰驻爱丁堡的总领事说了一段意味深长的话。他说，沃铁故事中最重要的一点其实是沃铁是被收养的孤儿。在某种程度上，当年的波兰士兵们也是被盟军收养的孤儿，他们失去了家人，失去了家园，也失去了国家。他们在战争中看不到希望，他们找不到寄托。但是当那只小熊仔出现的时候，所有的波兰士兵情感被绑定到了一起，他们都是被遗弃的，甚至那个伊朗小男孩。あ。🎼全世界受苦受难的人，在当时似乎都是同病相怜。在无数个黑夜中，波兰士兵们会回想自己亡国时的痛苦经历，会想到自己还能回到祖国吗？会想自己的家人还在吗？他们现在会住在哪里呢？自己还有机会见到他们吗？ 🎼当年的士兵在回忆录中说，沃铁让我们感到了舒心和振奋，我们忘记了战争的痛苦，这是为什么呢？我也不知道，但是这是真实的，他真的帮了我们。好了，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。最后，夫人说有点泪崩，你总算讲了一个没有爆掉的动物故事。
