哎，我就纳闷了啊，这都过去那么多天了，这个哈维尔2027的事儿，咋还有那么高的关注度呢？居然有一堆人艾我说什么哈维尔是nasSA的让我去看啊，结果我这一看嘛，我觉得这理由还挺好玩的，说是naSA有个叫哈维cocaio的人啊。然后呢，这个哈维尔的视频里面呢有一些疑似是naSA的文件和物理公式。就说这个哈维尔是naSA的这个问题吧，就这么说，哈维尔是一个极其常见的西班牙名字。我就有一个特别喜欢的墨西哥男高音叫哈维啊，这个J啊在西班牙语里面发H的音啊，真是要发J的音的西班牙语的拼写是DJ。这就好像是说啊，万一这个穿越者是个中国人，完事儿，人家叫建国。结果呢国外的网友扒过来啊，在咱们某个单位里面发现一个叫王建国的人，就声称这个穿越的这个建国，就是这个王建国，大概就是这个意思。然后把这里面的公式吧，我看了一下，这不是什么通信公式，主要是一些量子力学在算J等于L加S这个J的是总角动量量子数，L是轨道角动量量子数，S是自旋量子数，后面那个是所有量子力学学生的噩梦cl coefficient。我们平时啊一般都查表不会自己手动算。后面那个叫色。🤧relation啊一般是研究晶体材料会碰到的。这个跟时空穿越我真是看不出有啥关系啊。如果说大学量子物理课程的习题就能时空穿越的话呢，哇我早都穿越不知了多少回了。看过论文人都知道，如果真的是实验报告是论文的话，是不会给你把推导过程写出来的。这所谓报告还要写推导过程，我感觉就是为了显得更加真故意弄的。我做这个哈维尔事件辟谣以来啊，不管是留言还是后台啊，都受到过不少攻击性的言论，说的话呀特别难听，各种问候我先人的。除此啊还有一类回复乍看之下很有道理啊。大概是什么要对未知事物保持敬畏心啊，要有开放的心态啊，要辩证。看问题呀，宁可信其有，不可信其物啊等等，讲的都是感觉正确的大道理。相信很多对哈维尔事件嗤之以鼻的同学碰到这样的回复也很崩溃，但是又不知道怎么样怼回去。这里我就来聊聊看，在这种明显是出来骗人的事情上，还要跟你说，保持开放心态，保持敬畏心，要辩证的看问题的人，其实就是一种心态，懒惰，或者说是逃避思考，说的再具体一点，那就是懒于思考的同时，还想给自己安一顶善于思考的帽子，其实就是既当用利。为什么这么说啊，宁可信其有，不可信其无。就是一切皆有可能嘛，但一切皆有可能就意味着可能存在不可能发生的事儿啊。因此，一切皆有可能自相矛盾，宁可信其有，不可信其无，为啥不可信其无，凭啥呀？你做调研了吗？做考证了吗？从科学观点来看，哈维尔的事情来挑bug，就是我们的调研啊？我们刚开始看这个事情的时候，你怎么知道我们不是宝持开放。如果不是宝持开放去研究，就不会挑出这bug，直接就说一句，这是假的，因为我相信他是假的就完了。那为什么我们这些科普博主总是喜欢一上来就要去挑哈威尔这样事情的。bug呢？为什么我们就不能跟一些天真的对世界充满好奇的，相信魔法世界小白兔们一样，去相信穿越，去相信神奇的事情呢？很简单呀，当知识不够的时候，就是容易相信这些神奇的事情。我小时候第一次被静电电到，我还以为我是有超能力的外星人被派到地球上来的呢，但这还不是本质，本质是科学的思维方式就是这个样子的。首先科学不是真理，它无非是人类用来认知现实世界，记住啊，是现实世界啊，认识现实世界，认识物质世界的一种思维模型。既然是思维。模型我们对于科学研究的进步，其实就是建模反馈的过程，只要好用，就继续用，除非碰到负反馈再来迭代模型。所有物理理论无非是建立了一个模型去描述客观世界，只要当这个模型在可见范围内都是有效的时候，我们不会主动去改善。因为有效，何需改善，和善之有，除非出现有模型解释不了的事情了。比方万有引力解释不了水性进动了，出现了现有模型是用边界外的东西，这个时候就要动模型了，才会有新的理论诞生，广义相对论就来了。😊也就是你让我相信穿越这个事情，明明我现有的科学理论就能解释你这个什么空无一人的街道，你非要让我去推翻我原有的模型，这就不符合科学的原则。很简单啊，有一种东西叫魔术啊，这可比这个空无一人的街道，那要厉害的多了，很多魔术科学还很难解释呢，但是人家魔术师会说这是魔术是假的。如果人家魔术师说这是魔法，他是神，我估计很多人他就真信了。所以很多人啊看到哈威尔这种东西只要被告知说这是穿越，他就信了，还要冠冕堂皇的说要宝石。😡开放辩证的态度，你告诉我这不是懒惰是什么？说到底这是一个神秘主义者还是现实主义的问题啊。当然我这里说的神秘主义啊，不是哲学上的神秘主义，特指容易相信这些神神叨叨的事儿的人。这些人啊一方面可能是知识比较少，另外一方面可能是现实生活比较无聊，比较严峻，比较有挑战，所以想逃避，觉得想象中的神秘世界比较幸福。但是我恰恰告诉你，现实世界比神秘主义世界神秘的多丰富的多，一个不学习不思考的大脑，能想象出多丰富的世界呢，关注我跟科学交个朋友。😊
