🎼 hello,大家好，我是林木，欢迎收看俗说宇宙。今天继续来聊黑洞相关的。上期我们聊了根据黑洞的性质，我们可以将宇宙中的黑洞分成四大类。这期我们来聊一下黑洞内部那个最奇怪的地方。🎼起点先说一下这个词的读音，很多人搞不清楚这里究竟应该读奇怪的奇还是读奇偶的奇。我个人认为应该读奇，因为起点这个词是翻译过来的，它的英文是slarity，有奇怪，奇特奇异异常的意思，所以读起点，我觉得应该更合理一些。う？🎼本期说的起点指的是黑洞中的那个引力起点，也叫时空起点。宇宙大爆炸的那个起点，我们先不说它更特殊。引力起点的存在它是广义相对论语言的一种现象。我们知道广义相对论其实它是一种几何学，所以起点它是一个几何上的一个点。所以说它没有大小。不过原则上它也可以是一维的线或者二维的膜，像上次说的科尔黑洞这类轴对称黑洞力，就。不是点，而是环，由于体积无限小，但是又认为它具有质量，所以它的密度是无限大。那时空在起点这个地方曲率也是无穷大的。🎼就是空间和时间到这个地方就终止了，没有了，所以它不属于宇宙中的时空，你也可以认为它既存在又不存在。这是最让人难以理解的地方。当然了，这些都是广义相对论的观点。虽然起点也算是一种天体，质量非常大，所以属于宏观世界广义相对论的范畴。🎼但是它的体积又非常非常小，所以又属于微观世界量子力学的范畴。所以说起点是相对论和量子力学，同时作用于一个物体的一种现象。而相对论和量子力学，两者本身又是矛盾的。🎼那既然你解释不了，那换我试试呗，遇事不决量子力学嘛。那量子力学可以解释起点吗？我们知道量子力学里一切都是有最小尺度的。或者说量子力学不允许粒子占据比自己波长还小的空间。🎼那我们处理这种小于普朗克长度的物体时，现有的量子理论就没用了，包括量子力学以及各种已知的物理学定律都无法使用。所以量子力学也根本没有办法描述起点到底是怎样的一种存在。站在量子力学的角度，甚至可以认为起点根本不可能存在。那起点究竟存不存在呢？其实至今都无法在实验数据上证明它存不存在，只能单靠理论来推测。🎼所以起点可以认为是广义相对论用来解释黑洞的一个手段，它可能仅仅是一个数学上的产物。或许将来有一天可以结合超鲜理论这种新理论一起来解释。那时候或许不需要起点，也能够解释黑洞现象。好了，我是林某，诉说宇宙，下期见，拜拜。
