最近一条阿尔卑斯山禁止水流的视频活了啊，这是为啥呢？时间静止了吗？这其实在流体力学里面叫层流，什么是层流呢？当流体的速度不是很快的时候，就处在层流的状态。我们去研究流体，研究的不是具体每个流体分子的运动，而是对目标流体放上一个时空坐标，然后研究流体在每个位置上的流速，也就是每个位置的流速才是我们关心的。你写流体方程也是流速作为时空坐标的函数。而当目标流体的速度比较慢的时候呢，那就会是层流层流中啊不。同位置的流速基本不会随时间变化，也就是每个点的流速基本上是恒定的。这样的情况下，流体中每个点流过的流体分子在流过以后，后面的分子流过来也是完全一样的速度。这样的话呢流体看上去就静止不动了。因为你平常看到的会流动的水啊，每个点的流体速度都是随时间改变的速度有变化，水才会有流动的感觉，与层流相对的叫湍流啊，湍流的就是流体的一种杂乱无章的运动。既然都杂乱无章了，流体的每一个点的流速肯定会有变化，且比较随机。我们大部分情况下看到的水流都伴随湍流的现象，这就导致我们习惯于看到会动的水。其实呢你把水龙头啊关到特别小的时候，你仔细看看，你能看出来水在流动吗？其实你也看不出来，就是因为水龙头关小了之后，流速慢了就形成了层流。其实层流的实验也很好做。你弄个大气球里面装满水，用胶带贴出一个小方框，然后呢刺破小方框，这出来的水啊，那就是层流。记住啊，这小方框的位置啊，最好要靠气球上方，如果开在下方啊，水压太大出来的水流速度会比较快。😊水流速度快了，那就会有湍流，但那那就没有静止不动的水的层流的感觉了。怎么样？你学会了吗？关注我，跟科学交个朋友听没听懂，都点个赞呗。😡
