🎼hello,大家好，我是林mo，欢迎收看俗说宇宙。之前视频我们介绍过所有黑洞有且只有三个基本量，应该还记得吧？质量角动量电荷。质量就是黑洞用的能量，也可以理解为黑洞的体重，角动量就是说它旋转的快不快，电荷就是说它带不带电。🎼根据这三个基本量，我们怎么给黑洞分类呢？质量就不说了，任何黑洞质量都大得惊人，不然也不会成为黑洞。不过按质量确实也可以分，比如微小黑洞、恒星级黑洞、巨大黑洞，我们这里还是根据黑洞的性质来分。🎼也就是根据黑洞是否有角动量和电荷来将其进行归类，具体怎么分呢？就是按是否带电和是否旋转。两者做个de卡乘积，就是说把所有情况组合起来，这样一共会得到4种情况，分别是不带电不旋转，带电不旋转。🎼不带电旋转，带电旋转，一共是这四种类型的黑洞。下面我们一个一个来说，首先是最经典的，也是最简单的石瓦烯黑洞。它不带电荷且不旋转，所以它也叫静态黑洞或理想状态的黑洞。这种黑洞最简单，因为只需要考虑质量就够了，没有角动量，也没有电荷，只要质量足够大，体积足够小，就可以成为一个施瓦烯黑洞。施瓦烯黑洞的中间是一个起点，然后离这个起点，十瓦西半径远的地方是这个黑洞的时界面。🎼中间的区域其实可以认为是空的这就是为什么黑洞的密度其实是很低的，而且越大的黑洞密度越低。说完了最简单的不带电，不旋转的施瓦西黑洞。下面我们说一下这个带电荷，但不旋转的黑洞RN黑洞，因为它带电荷，所以它也叫带电黑洞。它与施瓦西黑洞有个很大的区别，就是它有两个世界。🎼一个外世界，一个内世界。如果不断增加RN黑洞的电荷，那这两个世界面将会合二为一。这时候的黑洞叫做极端RN黑洞。如果对极端RN黑洞再加电荷，那么它的世界面将会消失，起点直接暴露出来，产生所谓的裸起点。🎼裸起点是个很可怕的东西。按照目前的观点，起点不属于时空，那里的性质完全不确定它如果真是存在，甚至会扰乱自然界的因果律。为了避免这一现象的出现。英国物理学家彭洛斯曾提出，宇宙监察假设。他说的是宇宙中存在一位监督者，他禁止裸起点的出现，这个并不是说真的有一位像上帝一样的人在那盯着。它可能就是一条宇宙规则，类似物理学定律或者数学公理一样。那这里的规则就是如果自然界产生一个起点，就必然会产生一个时界面，把它包起来。🎼不过，这个假说至今未被证明，同样，裸辑点也一直没有被证实真的存在。说完了带电不旋转的RN黑洞，我们再来说和它相反的不带电，但是旋转的黑洞科尔黑洞上次公布的黑洞照片里的M87星系的黑洞就是一个科尔黑洞。🎼相比于静态的施瓦西黑洞，科尔黑洞更接近于实际物理上的黑洞，因为大多数恒星都存在自转，当它们坍缩成黑洞时，自转仍然会存在。科尔黑洞属于轴对称黑洞。这类黑洞的中心不是一个起点，而是把点拉成了一条线，并且扭曲成了一个环，所以它叫奇环。另外这个科尔黑洞也有内外两个世界面，不同的是它的外世界面之外，还有一个静止界线。什么叫静止界线？它是你能不能处于静止的分界线。静止事件之内，你相对于时空是无论如何也静止不了的。🎼因为静止界限和视界面之间的这部分区域会被这个旋转的黑洞拖拽者一起旋转，这个拖拽效应非常巨大，甚至可以将时空撕裂。你要问时空撕裂是个什么概念？说实话我也想象不出来，应该是会产生一些微小的虫洞吧。好了，最后我们来说一下这个既带电和右旋转的科尔纽曼黑洞，这类黑洞它既像RN黑洞一样带电，又像科尔黑洞一样旋转。所以它同。同时具有它们两类黑洞的特征。当它的电荷或角动量远远大于它的质量时，也就是合质比足够大时，它的起点也会暴露出来，成为一个裸起点。然后由于它旋转也属于轴对称黑洞，所以中间也不是起点，而是个奇环。除此之外，它没有什么太特殊的地方，就不多说了。🎼怎么样？通过上面的介绍，不知道大家有没有搞清楚这些黑洞的种类呢？其实只要记住是按电荷和旋转进行分类就好理解了。至于叫什么名字，其实都不重要。好啦，我是林mo，诉说宇宙，下期见喽，拜拜。
