来个灵魂拷问啊，世界为何存在？这看似是个哲学问题啊，并且这是所有哲学家都要思考的终极问题。但这个问题先别上升到哲学层面，物理这一关它都过不去。我们知道根据迪拉克的理论啊，所有粒子都有反粒子。比方电子的反粒子是正电子，电子带负电正电子带正电，正反粒子相遇的时候呢，就会湮灭，转化成光子。那问题来了，按理来说，正粒子跟反粒子是对称的，并没有哪个更优越。这样的话呢，宇宙里面就应该有等量的正粒子跟反粒子，他们应该以。已经湮灭了，宇宙里应该是只有光，一切实物粒子都不应该存在才对。那为啥我们的世界还会是现在这样以正粒子为主呢？杨振廷跟李正道的与称不守恒定律啊，一定程度上可以解释这个问题。宇称不守恒，在物理上到底是咋回事，其实很少有人讲清楚。简单来说，宇称不守恒揭示的道理是在微观粒子层面并非所有物理定律它都是对称的。就比方说所有的中微子只有右旋中微子不存在左旋中微子，它左右不对称。既然在微观粒子层面存在这样的不对称，那正反粒子数量不对称的问题也。可以得到部分的解释。宇琛不守恒刚提出来的时候啊，绝大部分物理学家都不相信。比方物理界怼王炮力就曾经说过，如果这是真的，他就吃灯泡一类的话啊。不过后来呢吴建雄做的实验验证了宇琛不守恒定律，整个物理界都被撇啪打脸，这也是为啥宇琛不守恒得诺奖的速度巨快的原因。56年提出57年就得奖，就一年时间。因为打物理学界的脸啊打的太狠了。相比之下，西格斯粒子等了50年，引力波等了100年，但宇琛不守恒只是揭示了这个现象，但背后的原因，也就是为什么若相。或作用下与宙会不守痕，我们还不清楚，这个不清楚，就无法从根本上解释世界为何存在的问题。不难发现，其实很多中极哲学问题先都不用上升到哲学的层面，在物理学层面就能讨论非常多。而一些中极物理学理论呢哲学感又非常的强。关注我跟科学交个朋友。😊
