我就不明白了，为啥你们这么喜欢磕CP啊，后来我仔细一想磕CP这个事儿啊，可能是宇宙真理。因为咱们的宇宙啊有可能也有个大CP，那就是反物质宇宙。并且咱们这个宇宙的CP啊是否存在，最近可能可以被证实了。咋回事呢？就是有一个团队在瑞士的LHC大型强子对照机实现了用激光制冷制造出反氢原子。我们都知道所有粒子都存在自己的反粒子。比方电子的反粒子就是正电子也叫阳电子啊，电子带负电正电子就带正电粒子遇到了自己的反粒子呢就会湮灭。变成光。那就有一个大问题来了啊，正粒子跟反粒子除了一正一反以外，其他量子性质完全是相同的。对于宇宙来说，它应该完全不care你是正粒子还是反粒子，就好像我给你2块磁铁，你在不借助其他工具的情况下，你完全无法区分出哪个是N级，哪个是S级。在宇宙大爆炸之初啊，正粒子跟反粒子诞生的几率应该是一样的。宇宙大爆炸之初应该有等量的正离子跟反粒子，这些粒子碰到一块就会湮灭。这样的话，宇宙里应该只有光才对，就算他们没有相遇。宇宙里的正。反粒子数量应该一样。那为啥我们目前的宇宙都是正物质呢？那些反物质跑去哪里了呢？关于这个问题啊，粒子物理里面有个理论叫CPT对称性。这里开始你要仔细听啊，不然跟不上这一段比较形而上学，咋回事呢？C就是一个粒子的charge说的就是一个粒子的电荷以及各种和是正是反正的话就是一反的话就是负一P是parity与称，也就是这个粒子的特性是左手守性还是右手守性，就是它是镜子里的粒子还是镜子外的粒子。杨振宁理正道的语称不守恒定律讲的就是这个P。啊，镜子外的是一，镜子里的是-一T就是时间。如果经历了时间倒流，它的状态会不会发生变化。如果状态不发生变化，我们就说这个粒子的T是守恒的，是一反之则是负1CPT对称性，说的就是任何粒子，它的CPT成一块，它必须是一。先看CP对称性啊，我们原本以为对于任何粒子CP应该是守恒的，它必须是一一个粒子如果变成反粒子，则它的守性一定要变。也就是C变成了负一P也一定要变成负一负负得正啊，这样才能保证一个粒。子的CP合在一块是不变的。但是在1980年的时候，有一个诺奖，就是做实验证明了在一些情况下，CP可以不守恒，也就是CP可以是负一，这个就可以解释为什么我们这个宇宙是正粒子为主，因为变了CP可以不变，这样宇宙在正反粒子数量上就可以不对称。这个时候呢CPT定理就可以帮助我们的宇宙找CP了啊，CPT定理说的是，如果你的CP是负一则T也必须是负一。这样的话，CPT整体还是一还是守恒的。这样。我们就知道宇宙的CP在哪里了。比方宇宙大爆炸的时候，有一对违反CP对称性的正反粒子，它们的P相同，C不同。为了要保证CPT整体相同，则它们的T必须相反，也就是这两个粒子的时间流向是相反的。如果一个粒子往左运动，另外一个粒子一定向右运动。因为向右运动如果时间倒流，那就是等效于向左运动，这样就好解释了，宇宙大爆炸之初确实是有等量的正反粒子。但是它们一个向左走，一个向右走，随着时间的推演，它们的距离越来越远，所以确实应该存在反物质宇宙。只是它离我们很远，也就是只要CPT对称性理论是正确的。宇宙大爆炸理论是正确的。粒子物理理论是正确的，就几乎可以确定有一个离我们的宇宙非常遥远的反物质宇宙。这样一来呢，讲反物质宇宙平行宇宙的科幻电影啊，它就都没有白拍。为了研究这个CPT对称性是否正确，最直接的办法就是抓住个反粒子好好研究研究。但是以往我们在对照机里面制造的反粒子运动速度都太快，只能证明它的存在。这次这个团队啊就是用激光制冷的办法，把反粒子俯获在一个比较小的范围内可以。近距离观察，也就是以前的反粒子都是野生的，这次终于有家养的了，终于可以好好观测了，期待CPT对称性被实验验证或者正伪啊，其实我更希望政委，因为这样的物理学根基啊就被撼动了，就又有好多新的物理学，好多新的研究可以做了。我就不用纠结做啥研究了。毕竟我一直最爱的就是粒子物理，关注我跟科学交个朋友。😊
