🎼.嗨大家好，我是林沃。今天继续闲说闲论，通过M理论解答未解之谜。上期我们通过M理论膜的角度，对宇宙大爆炸的起源问题进行了回答。🎼话题有点大，扯的有点远。这期我们来聊一个相对小一点的话题，就是通过弦理论，我们在黑洞方面有哪些新的认知。之前关于黑洞的几器里说过。根据霍金等人证明的黑洞无毛定理，宇宙中所有的黑洞有且只有三个基本量，质量叫动量电荷。除此之外，没有任何信息了。🎼后来霍金又提出了黑洞蒸发理论，也就是我们说的霍金辐射，黑洞可以通过这种热辐射的方式把自己蒸发掉。先不说那个黑洞信息悖论。我们先来想一下另外一个问题，就是黑洞不是只有质量、角动量、电荷三个基本量吗？那它热辐射的温度是哪里来的呢？虽然霍金辐射非常非常慢。🎼也就是温度非常非常低，甚至比宇宙微波背景辐射还要低。要么怎么说，目前无法观测呢？但是它终究是有温度的那这个黑洞的温度是怎么来的呢？其实这个温度是要打引号的。我们知道日常生活中宏观世界的温度，它是一个刺激延伸概念，它的本质其实是微观世界分子的运动。🎼一堆分子运动的越激烈，物体的温度就越高。那么黑洞的温度是不是也可以解释为某种更加基础的物体的运动呢？相当于是黑洞的分子。那这个黑洞的分子究竟是什么呢？弦理论认为它就是黑洞世界面所在的膜上的开显。🎼于是黑洞的温度就可以解释为开显的震动。注意，这里只用开弦进行解释的最大特点是，它不用包含引力，因为引力是避险嘛。但是黑洞的产生不就是因为引力吗？怎么这里不用引力这么解释能对吗？🎼哎，结果是通过这种方式计算的黑洞温度和霍金通过引力理论计算出来的一模一样，这也是弦理论和现有理论相互验证的一个例子。一个包含引力，一个不包含引力，但是都得到了相同的答案。为什么会这样呢？🎼后来，随着马尔达西纳队偶的发现，人们认为九维空间的超显理论其实与三维空间的量子理论是等同的。该队偶的发现，同时也代表着人类在理解弦理论和量子引力理论方面取得了重大的进步。回到黑洞的温度，它可以理解为商，也就是黑洞商的概念。🎼它是描述包含黑洞那三个基本量在内的一种内部状态量。关于黑洞商，目前认为它和黑洞的世界面表面积成正比，可以说黑洞的所有信息都在其世界面上。所以理论上来说，只要观察黑洞的表面，就可以了解它的内部。世界面就如同电影的荧幕一样，反映了黑洞内部的一切，这就是引力的全息理论。🎼就像温度这个刺激概念一样，其实我们说的空间理论上也是一种刺激概念，它可能只是某种东西表现出来的成长现象。但是这个东西是什么，目前我们还不知道，其实放眼整个宇宙对人类来说有太多的未解之谜，可能我们永远也无法一一查明真相。🎼但是好奇心这颗种子一定不能少，只有它才能促使我们向未知领域不断迈进。好吧，我是林o，闲说闲论，下期见，拜拜。
