每次我一讲跟量子物理有关的知识啊，就有很多人留言说什么地球科技被质子给锁死了。那今天我就证明一下三体里的质子其实无法锁死地球科技，且不说质子无法做到量子纠缠的超光速通讯啊，要干扰地球上的对撞机做粒子物理实验其实是做不到的。首先对撞机做粒子物理实验，它不是一个一个的粒子去撞，而是一批一批的粒子进行碰撞，碰撞完之后呢，看的也不是每个粒子的具体表现，而是所有粒子的统计表现，是个统计学的规律。所以全球只要多搞几个对撞机，同时做实验。两个质子要干扰。的粒子对撞统计规律是根本忙不过来的。就算你忙得过来，我们还有量子力学的哥本哈根全势做后盾。为啥呢？你要干扰我粒子的对撞结果，你就必须要探测我的粒子。因为你不探测我的话，就压根不知道怎么干扰我。好了，你一旦探测我，我波函数就会坍缩。坍缩以后啊，波函数它就不符合量子力学的统计学规律了，就会出现奇怪的结果。最后你做数据分析的时候，我只要把大量数据里这些波函数已经坍缩过的情况当成实验的错误，给它刨掉就完事了。剩下的就都是符合量子力学统计规律的结果还是可以用的。再进一步，你这个质子。不带电啊。如果你不带电，你就没有办法跟我电磁相互作用，只能跟我强相互作用或者弱相互作用。这两个相互作用的历程啊特别短，强相互作用大概是原子核大小的范围内有用，弱相互作用更是只有质子大小的范围内有用。所以你如果不带电，还要影响我的话，你就得挨我特别特别近，并且跟我发生反应，交换胶子或者WZ波测子交换这些粒子啊是需要时间的。也就是你没有办法做到，同时影响那么多的粒子啊。如果你带电。好了，我可以用个强电磁场影响你的运动，即便我没有办法抓住你，我也可以拖延你，那你要继续同时影响。那么多的对装机那就是不可能的了。当然啊，质子这个设想不用在意那么多细节，科幻小说脑洞大是最重要的。😡
