最近啊我开始做一些科幻作品当中的科学知识解读啊，就招来了一批杠精啊。他们的观点呢是极好的反面教材。刚好让我说一说，当我们看科幻时，我们在看什么一句话，我们看的是基于科学的想象力。如果不是基于科学，那就不是科幻了。所以有一类杠精的说法是啊，你跟科幻谈科学，拜托，你跟科幻不谈科学谈什么，你如果不在乎科幻作品里的科学知识，那就看玄幻小说就好了。并且这里的科学不局限于理化生计算机，甚至可以是社会科学，三体啊厉害就厉害在这里。三体基于数。理科学、社会学甚至经济学里的博弈论给我们展现了一个宏大的充满想象力的宇宙观。当我们热烈讨论质子的时候，是因为具体的什么抄写理论低为展开量子纠缠吗？虽然这些概念非常酷炫，但根本在于啊锁死地球科技这个想法特别具有想象力，特别具有降维打击的宏大感。这就是为什么？虽然我可以在很多经典的科幻作品当中找到bug，但这并不影响我热爱他们。3体里有不少小bug，流浪地球里面甚至有不少大bug，而信条基本是bug堆起来的，但这影响我喜欢他。完全不影响。因为他们所追求的基于科学的想象力的核心目标已经达到了。找bug的时候呢，有一类杠精还会说，你跟2000年前的人说会有天上飞着机器，他们肯定不信，所以不能说科幻里的一些脑洞不现实。这样的科幻迷啊，我觉得你还不具备欣上科幻之美的基本认知。首先当我说某些脑洞不可能实现的时候，我都会说是基于现有的物理定律以及这些定律的可适用范围不可能实现。你给我来一句一切皆有可能看似思维开阔，其实这是真的反制，抛开边界谈可能性说。跟没说一样，那就是一句废话，科幻里面最精彩的确实是各种各样的脑洞。但是作为科幻作品，它必须从科学的角度让这些脑洞说得通，每一步不能有逻辑矛盾。这每一步未必要基于人类现有的科学知识。你当然可以在里面创造合乎逻辑的新的物理定律，可是不能出现用现有物理定律推出矛盾的情况，否则这就属于bug小bug瑕不掩喻，不影响大逻辑的优美，不能够接受优秀作品也可能有瑕疵。这个事实就不是一个合格的欣赏者，只是一个NC粉。网络上面对那。些伪科学神棍骗子博主啊最容易受骗上当的那就是这批人。2000年前的人不幸有机器可以飞，那是因为他们没有学习到中间的物理定律，你当然可以写本书，把这些我们今天的物理定律编一遍讲给他听。这就是他那个时候的科幻优秀科幻作家的创作，一定是奔着基于科学的想象力去的。他们本身也一定是追求逻辑的顺畅的。为什么我要给这些科幻作品挑bug，还是因为对科幻作品的爱，想让大家分清楚科幻跟科学的边界在什么地方，分清楚边界，你才能更好。来欣赏这些科幻作品的核心点。最后请你自己思考一下，你是一个科幻爱好者呢，还只是一个狂热粉呢？就讲这么多，关注我，跟科学交个朋友。😊
