🎼通俗易懂聊宇宙，这里是宇宙杂谈，我是林偶。最近，量子领域有篇新闻说是谷歌的量子计算机成功实现了一种时间晶体，堪称第三类永动机。🎼这些关键字乍一看，感觉既科幻又民科，但是这确实是来源于谷歌与斯坦福、普林斯顿等大学的物理学家团队共同发表的一篇论文。其实这次也并不是人类首次实现时间晶体。.🎼在2017年的时候，自然杂志就曾刊登过成功创造出时间晶体的论文。今天我就试着尽量用大家都能听懂的语言来解释下什么是时间晶体。当然，因为不是专业人士，有错误之处，恳请大佬指正。关于时间晶体的概念，它最早是在2012年由美国理论物理学家w尔ch提出。🎼顺带说下，这个威尔 check也是量子色动力学中渐进自由的发现者之一，也凭此获得了2004年的诺贝尔物理学奖。这个时间晶体到底是个什么东西？通常解释是说，它是一个开放系统具有时间平移对称性或缺的特性，无法与周围环境达到热平衡。相信这么解释的话，大部分人肯定还是一头雾水。其实翻译成人化就两点。一、在时间上它呈现周期性，也就是能够有规律的重复自身的。状态2、这种状态的变化不消耗任何能量。🎼我们分别来看，首先是它的周期性，这个也是把它称为晶体的原因。晶体这个词通常说的是物质的原子分子，这些构成它的微观粒子，按照一定的周期性在空间上整齐排列。所以宏观上物质也可以呈现出规则的几何外形。所谓时间晶体说的就是这个东西在时间层面也具有类似的特性。如果你对一个时间晶体进行观测。你会发现这个东西在不同时刻会表现出不同的结果。并且。些结果会随着时间变化，具有固定的周期。也就是说，如果你恰好是在整数周期时进行了两次观察，那么你会得到完全相同的两次结果。这个感觉就像是你来到了一个金格组成的空间，每当越过整数个金格的距离，你看到的将是完全相同的结构。或者再打个更通俗的比喻，就像你拍了一下篮球，篮球弹起来一次，拍一下弹一次。如果现在你每拍三下球才会弹起来一次，那么这个篮球就是一个时间。🎼晶体相邻的两次拍球虽然条件完全相同，但是篮球所处的状态可能完全不同。这其实就是所谓的时间平移对称性发生了自发破缺。时间平移对称性。意思就是说，你在不同时间去做相同的实验，结果也会是相同的。因为此时此刻的物理规律和任何其他时刻的物理规律肯定是相同的。而对于时间晶体来说，你两次观测的时间间隔，如果不是正好是周期的整数倍的话，那么最终结果则会是不同的。也就是对于时间晶体来说，时间平移这个操作不再具有连续。🎼的对称性，而变成了像金戈一样离散的对称性。就像空间平移对称性对应物理学中的动量守恒，这个时间平移对称性对应的正是能量守恒。这就说到了第二点，时间间隔的变化过程并不消耗任何能量，这是因为这种运动的本身，它就处于一种最小能量的稳定基态。🎼也就是对他来说，相比于让它停下来，不停的运动，反而更加稳定。为什么会存在这种奇怪的性质？目前认为它可能和之前说的零点能和卡西米尔效应有关。注意一点，时间晶体和传统的永动机并不一样，它并没有违反能量守恒定律，因为传统的永动机它本身并不是处于稳定的基态，它的能量会随着运动而转移走。而对于时间晶体来说，它的运动并没有伴随着能量的转移，完全是种自发的运动。Yeah.🎼其实，这种自发运动的现象在凝聚态物理中并不罕见。比如在一定条件下，很多超导体中都会自发的产生闭合环流，比如拿一块磁铁靠近环形超导材料，它就可以让环内产生电流。即使此时把磁铁拿走，环形电流也会一直存在。因为此时的超导环就处于能量最低的稳态。如果让电流停止，反倒需要有额外的能量注入。那这种超导环流也算是一种时间晶体吗？它也能发生周期性的变化呀。.🎼注意刚才说的时间晶体特点的第一条说的是它是有规律的，重复自身的状态。注意这里说的是自身状态。也就是说，这种超导环流它只是一种现象，固体本身的性质并没有发生改变，而时间晶体则是自身的基本性质发生了变化，比如密度、导电率等。Yeah。🎼时间晶体的这种特殊的稳定性，非常适合用在量子计算机中。量子系列后面我们会说到，微观粒子与宏观物体作用很容易推相杆，从而使其失去量子特性。所以量子计算机其实内部是很容易出错的，而时间晶体的稳定性正好可以用来避免推相杆的发生，以提高量子肽寿命，减少出错率。以上就是对时间晶体这一概念粗略的通俗解释，可以看出，时间晶体确实是一个非常出乎意料的存在。有科学家认为，它或许揭示了关于时间本质的深刻意义。通常我们把时间作为一个非常特殊的维度去看待，因为那些空间上的维度，你可以随心所欲的调转箭头。而唯独时间这个维度，它似乎总是单向的。而时间晶体的存在意味着时间这个维度，其实和其他空间上的维度一样，或许并不特殊。所以时间晶体这个名字或许应该叫做四维的时空晶体更为合适。好了，通俗易懂聊宇宙，我是林默，下期见，拜拜。
