🎼欢迎来到自说自话的总宅。如果我说地球上有一种存在了38亿年的纳米机器人，你会不会觉得我这次脑洞开的有点太夸张了？如果我再说，4年前，科学家还将数千个这种纳米机器人注射到了一个老人的胸腔中，你会不会觉得我又要开始讲玄幻故事了？其实我今天要说的是一个非常严肃的科学问题，有关人类命运的科学问题？ 🎼科学家为什么要给老人胸腔中注射这种来历不明的东西呢？因为老人在4年前由于一场心脏手术的意外，导致胸腔被绿龙杆菌所感染。玉龙杆菌是一种非常可怕的细菌，它对我们已经拥有的大部分抗生素都是天生免疫的，甚至是我们日常使用的酒精洗手液也很难完全杀死他们。 🎼在被感染的这4年当中呢，老人的胸腔始终没有缝合，他必须依赖超大剂量的抗生素，直接注入胸腔才得以保密。这种痛苦可想而知，直到有一天，一位叫做陈家明的科学家，为老人的胸腔中注射了数千个编号为偶魔克 one的纳米机器人，几周以后，奇迹发生了感染，彻底消失了。老人得以痊愈，注入他胸腔中的偶魔克 one纳米机器人有一个更加理性的名字。4菌。認チ。🎼噬菌体诞生于地球上第一个细菌之前，目前地球上发现最古老的细菌化石来自38亿年前，而噬菌体则是一种专门猎杀细菌的存在。也就是说，在我们这颗蓝星之上，至少38亿年以来，一直有一场战争在无时无刻的进行着从没有停止过。这场战争每天造成了数以万亿计的伤亡，但我们却从未察觉到这场战争。这场战争从始至终。只有一个大魔王，他正是噬菌体，它介于生物和非生物之间，它的头是一个诡异的二0面体，头里面包含着一段最原始的生命物质。DNA双螺旋，头下面是一条拥有完美几何结构的螺旋形尾巴，尾巴的底部是5条同样拥有完美几何结构的行走竹。我们都知道，大自然不会画直线，一切自然进化的生物非生物都不可能拥有像人造机器一样的完美。🎼几何结构，但是偏偏噬菌体就是个例外，似乎有人创造了他们。在我们的主观世界中，人类显然是这颗蓝星之上最成功的物种。早在1.2万年前就逐步统治了这颗蓝星。但事实上呢，我们这颗蓝星从38亿年前开始，就是被噬菌体所统治的。人类的1.2万年只相当于他们一眨眼的功夫。う。🎼用显微镜来观察地球，我们会发现，将地球上所有的生命体，包括人类动物、植物、细菌、微生物全部加起来，数量总和也无法超过噬菌体的总数。科学家估算，地球上所有的噬菌体总量大约是十的31次方个，这个数有多大了？我们目前已经观测到的宇宙范围内，新星的总数大概是十的28次方个。也就是说，地球上所有的噬菌体比天上的星星还要多。1000倍。🎼就在这个时候，你的手上、手机上、衣服上、眼皮上、肚子里、肠道中，甚至连你呼出来的空气中都有着数以千万计的噬菌体。噬菌体是造成地球上绝大多数生命死亡的根本原因，当之无愧的男星最强魔王，但是别紧张，噬菌体对你身上的细胞并不感兴趣。大魔王只对猎杀男星二魔王感兴趣。细菌。 🎼男星之上每天都有大约40%的海洋细菌被噬菌体所猎杀。也就是说，灭霸没有达成的心愿，消灭宇宙2分之1的生命，在男星上几乎天天都在被噬菌体重演着。因为细菌是男心脏数量最多的生命体，当然，噬菌体是介于生命和非生命之间的一个东西，总量也高达10的30次方个。🎼也许大家要问，那按照这个速度，噬菌体岂不是几天之内就能灭绝男星上所有的细菌，而细菌又是男星生态循环的核心环节。那为什么男星的生态循环没有崩溃呢？其实这正是噬菌体的一个弱点，或者说是它的智慧。噬菌体必须有宿主才能够生存和繁衍。噬菌体为了保证自身的生存和繁衍呢，是绝对不会将宿主赶尽杀绝的。所以噬菌体非常智慧的选择了细菌作为他们。的速，因为细菌是男心脏繁殖最快的生命体。🎼如果说人类不克制自己对大自然的侵占，那么人类将在几十年内灭绝大部分的地球物种。但是如果噬菌体也不克制自己的话，那么几天之内它就能对男星上任意物种进行定向灭绝，人类也不例外。 🎼噬菌体究竟如何工作呢？具体的方法大概是这样的，噬菌体内部有着明确的领地划分，通常某种噬菌体会选择特定的细菌或者细胞当做猎物，然后就像一颗精确制导导弹一样，定向攻击这些猎物。当噬菌体找到某个猎物以后，它的尾巴上的行走族会先和猎物表面的一些抓手位相结合。这些抓手位也是噬菌体识别猎物的一个标识。结合以后呢，噬菌体会从尾巴里伸出一根。注射器一样的针头扎进猎物的表面。接下来伴随着一些人类还未知的活动，噬菌体将自己头中的双螺旋DNA注入到猎物体内。几分钟以内，猎物就将被这些双螺旋DNA所控制。猎物开始按照噬菌体DNA的指令工作。一补把噬菌体的DNA嵌入到自己的基因组中，用自己的生化工厂，开始疯狂的为噬菌体制造各种配件。这些配件看起来就是一个个好。🎼无规律的蛋白和DNA片段。但是当这些配件被组装完成以后，我们惊奇的发现，无数个和入侵本体一模一样的噬菌体正在被复制出来。细菌的体内正在生产一只新的纳米机器人大菌。直到细菌的生化工厂不堪重负的最后一刻，噬菌体的DNA会再发出一条子令，让细菌用最后的能量生产出一种能够溶解自己的酶，酶被生产出来以后，细菌从。内部被溶解破裂，无数的新噬菌体被释放出来，循环再次开始。🎼噬菌体无情的欺压细菌，细菌就把这些怨气全部发泄到人类的身上。即使在100年前，你都可能因为一个小小的伤口感染，或者喝了一口不干净的水，就被细菌杀死。在那个时代，细菌简直就是人类的噬菌体。但是到了92年前，细菌中出现了一个叛徒。青霉菌，他让人类发现青霉菌这个二胡仔竟然热衷于杀死同类而不杀伤人类。于是青霉素诞生了。接着，五花八门的抗生素也诞生了，从此，人类用抗生素大杀释放，细菌在人类面前也被杀的丢盔弃甲。但是快100年过去了，细菌也在进化，细菌不断进化出对各种抗生素的免疫力，我们不断的加大抗生素的威力。而每次在抗生素轰炸结束以后，存活下来的细菌就会进化出更强的免疫力，这是一个恶性的循环。这个循环的终点就是超级细菌的登场。🎼超级细菌将是一种对人类所有抗生素都具有免疫力的全新魔王。到时候人类又会回到100年前的样子，你可能因为一个普通的伤口或者偶尔的咳嗽，就将在痛苦中上映。我们每个人又将做好随时失去亲人的准备，拿起我们最后的武器，群体免疫来以最悲壮的方式用最巨大的牺牲来对抗魔王，这不是危言耸听。医生们虽然极力克制克制，再克制的为病人开出抗生素药物，但是似乎一切行动都无法对。🎼超级细菌的到来起到太大的延缓作用。就在2016年8月18日，一位70岁的美国老奶奶因为臀部的伤口感染被送进了急诊室。他的免疫系统为了抵抗感染的细菌而超负荷运作，这导致他全身发炎，老人在巨大的痛苦中不断的出现感染性休克。医生们用遍了市面上所有的抗生素，甚至拿出了号称永久封印，是准备着用来对付超级细菌的最后武器，严。杆菌数，但是所有的抗生素都无法杀死老奶奶身上的细菌。最后，医生眼睁睁的看着老奶奶在几天之内死于多器官衰竭和败血性休克，医生们绝望的意识到，超级细菌已经来了。う？🎼面对超级细菌，我们真的束手无策。科学家估计到了2050年，当年就会有1000万人死于超级细菌的感染。如果到时候还没有相应的对策，这个数字将会逐年成几何倍数增长，而且这个增长没有终点。超级细菌一度被认为是100年内最恐灭绝人类的方式唯有之一。🎼时间回到1896年，一位英国背包客千里迢迢的来到印度，和今天一样。印度的地陪导游们向他介绍，来吧，小伙子干了这碗横河水。但是背包客看着漂浮在恒河上数量惊人的尸体终究没敢接过这碗横河水。导游笑着说，别怕，我们这儿刚刚流行过祸乱。这些尸体都是死于祸乱。但是正因为我们有这碗神圣的恒河水，消灾除品，才能让这场祸段，没有。彻底爆发，现在霍乱已经消失了，不喝这碗恒河水，那我可不敢保证你会不会染上霍乱呢？后来我们不知道这位背包客有没有干的那碗恒河水，但是我们知道这位背包客研究了那碗恒河水。他在用恒河水做成的培养基中，加入了霍乱胡菌，惊奇的发现，霍乱胡菌并没有生长，于是他写了一篇重磅的论文，他认为印度人引用的恒河水中存在着某种特殊的物质，可以一。🎼直霍乱胡军的繁殖。这位背包客叫做欧雷斯特汉金，英国著名的细菌学家，他也是被公认的发现噬菌体，并且确认噬菌体可以用于治疗细菌性疾病的第一人。然后一战爆发了，这碗横河水竟然从细菌魔王手中拯救了不少士兵的生命。从那以后，就有一个脑洞埋在了科学家的意识中以毒攻毒，用最强的魔王对抗二魔王，让噬菌体帮助人。得杀死细菌。但是后来因为细菌中出了叛徒，人类掌握了抗生素技术，这个以毒攻毒的脑洞也就被默默的封存了起来。🎼直到近几年，超级细菌即将降临，科学家们才重新打开了这个脑洞，准备驯化大魔王噬菌体，让它成为能够被人类利用的纳米机器人对抗超级细菌。 🎼现在的抗生素就像是地毯轰炸，在杀伤所有致病菌的同时，也会无差别的损伤自身细胞，杀死有益细菌。但噬菌体要是被利用以后，这个大魔王只会对某些特定的细菌感兴趣。于是人类将获得精确制导武器，精准的猎杀某些细菌，甚至能够调配出如内网恒河水一般的噬菌体鸡尾酒，针对每个人体内的不同细菌情况进行选择性灭菌。这个老。动是不是过于美好？难道细菌就不会再进化出免疫噬菌体的能力吗？其实噬菌体比细菌进化的要更快，他们两大魔王之间的军备竞赛已经进行了上亿年。显然，噬菌体一直处于压倒性的上风，就算超级细菌进化出来了免疫噬菌体的能力。那么按照进化理论，它就一定会减弱对抗生素的免疫力，我们到时候又可以用抗生素来杀死他了。就在近几年，科学家。🎼开始认真的研究这个脑洞，接着让人哭笑不得的一件事情又发生了。原来这个脑洞大概在小100年前就被苏联的科学家们实践过，从外太空到微生物，从心理学到超能力，苏联黑科技果然名不虚传。科学家们甚至还找到了苏联在二战中用噬菌体疗法治疗伤员的大量病例，只不过这些用俄文和格鲁吉亚文输血的科学医学记录，因为曾经冷战的原因，竟然一直没有被国际社会所关注过，直到近几年才被重新发掘。🎼。最后再分享一个医学史上的奇迹故事。1958年5月26日深夜，一辆救护车驶进了上海广慈医院，送来了一位被1300度钢水烫伤的工人。工人当时全身90%的皮肤被烧毁，生命危在旦夕。这种病例即使在今天也会让医生们束手无策。因为即使帮病人保住了性命。在接下来的救治中，90%的身体都失去了皮肤的保护，感染是不可。🎼可避免的细菌将轻而易举的占领这具身体，让病人在痛苦中死去。但是当时的细菌专家掷地有声的说，用噬菌体来杀死他身上的细菌。一个月后，病人竟然痊愈了。这段医学奇迹被称作抢救邱才康。邱才康被治愈后，一直很健康的生活着，直到2014年才走完他自己86岁的一生。曾经西方的科学家们始终不明白。中国的医生们究竟是如何救活邱才康的？难道中国有秘密的特效抗生素吗？殊不知，在那个年代，那些用俄文和格鲁吉亚文写成的苏联黑科技，西方没有关注，但中国都是认真学习过的。🎼 也许在这个超级细菌就要降临的时代，我们已经做好了准备，那就是把地球上这个存在了38亿年的纳米机器人注射到我们的体内。虽然听起来有些怪怪的，但这个纳米机器人就像是38亿年前早就为人类准备好的礼物一样，这一切究竟是巧合还是宿命了？🎼最后，夫人说，噬菌体也是一种病毒，所以你确定这是一个礼物，而不是一个诡迹吗？
