不得了，学术圈都该抓了。😡搞错了，再来不得了，学术圈都快炸了啊。美国费米实验室发布了一个实验结果啊，这个结果可能改写粒子物理的历史。我感觉粒子物理可能要回春了。新的基本粒子甚至第五种基本作用力可能会被发现。那咋回事呢？注意了啊，接下来逻辑高能不仔细听就歪楼了。首先要知道，截止目前关于基本粒子的理论最成功的是一个叫标准模型的理论。是温伯格和格拉肖他们在70年代搞出来的拿洛诺奖的标准模型能够精确描述所有我们已经发现了61种基本粒子。和强力弱力电磁力三种基本作用力。这次这个实验大新闻啊问题就出在谬粒子身上。谬粒子是带电的，它基本上可以被认为是电子的二表格性质跟电子接近，但是质量比电子大很多。这些基本粒子啊有自旋，你可以把它理解成一个小磁铁。这次这个实验就是给谬离子加磁场，然后观察缪粒子在磁场里的静动，静动就是类似于一个陀螺在转起来之后，还会整体围绕自己的转轴有一个大的转动，这个就叫静动。好了啊，既然缪粒子有磁场自己还带电。它的磁场就会跟自己的电荷相互作用，一作用就会有作用能，就会在谬粒子周围产生各种各样的其他粒子。这些粒子都会影响谬粒子在磁场中的进动情况。具体产生什么粒子产生多少能量有多少，都可以用标准模型计算出来。这一算就能知道谬粒子的进动情况应该如何。算完之后就去做实验测量看算的准不准呗。这一测不要紧啊，发现实验跟理论有比较明显的偏差。这个偏差，如果不是实验误差的话，就说明标准模型，它有问题。标。模型一定没有把有一些粒子的贡献给计算进来，这就预示着应该有标准模型所描述的61种基本粒子以外的新粒子。而如果有新粒子的话，可能预示着有第五种相互作用力。标准模型描述了三种力，强力弱力电子力啊，当然还有万有引力，它不是标准模型里面描述的三种力对应于61种粒子，如果有新粒子的话，三种力不够用，也许就要有新的作用力了。这个问题其实20年前就已经发现了。但是当时的理论算的没有那么精确，实验也没有现在的准。所以最开始这个偏差呀是2。点7个标准差还是可以被理解为实验误差的。通常要达到5个标准差，才会认为不是实验误差，而是有一些新的东西。这次费米实验室做出来的是4.2个标准差，虽然还没有达到5，但是趋势告诉我们很有希望了。因为过了20年，理论和实验都更加进步了。这个偏差不是在缩小，反而是在增大，去找这个新粒子呢就太激动人心了啊。首先标准模型它要扩充，甚至可能是整个要换理论框架，然后设计新的实验去寻找，感觉低调了很多年，普遍被认为出不了。大成果的，但是我最感兴趣的粒子物理又要回春了，有好多经费可以申请了，有好多研究生可以招了，又有好多论文可以发了。欧耶期待这个实验的进一步进展，可千万别是乌龙说是实验仪器里进了苍蝇这种事儿啊，关注我，跟科学交个朋友。😊
