🎼欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来破解梦的秘密。首先问大家一个问题，在梦中，你知道自己在做梦吗？科学数据表明，大约23%的人在过去一个月中，至少有一次在梦中意识到自己正在做梦。科学家把这叫做清醒梦或者叫清明梦。科学家说，每个人都能学会控制清醒梦，而且只需要五步。科学家还说，梦境体验和现实是一模一样的。我们的大脑根本就分不清它是在现实中还是在梦境中。在梦境。🎼中大佬就像在玩VR游戏一样，都是虚拟的，就一定会有bug，我们就可以帮助大佬找出这些bug，让大佬来意识到哦，原来我在打游戏啊哦，原来这个游戏的外挂就在右下角，我一直没有点开呀。接下来我们要介绍一位斯坦福博士级的玩家，他撰写了很多帮助大佬打开这个外挂的方法，它叫做斯蒂芬拉伯格。首先在1980年代，斯蒂夫总结了一个叫做REM的睡眠器。也叫做快速动眼期。这个睡眠期在每晚都会出现大约5次。也就是说人一般每晚会做4到5个梦。如果你在12点准时睡着，那么第一个梦会出现在1点30分左右，时间非常短，大概只有5到10分钟，一般人是记不住这个梦的。然后第二次会出现在3点左右。这个时候的梦通常会比较长，30分钟左右，也有可能会被这个梦所惊醒。接着第三次会出现在3点40分左右，非常的短。🎼通常在10分钟以内，然后5点钟出现第四次，6点钟出现第五次，这两次会比较长，甚至能持续超过40分钟。再然后天就亮了，你就彻底醒了。一般你第二天能记住的梦，也就是第4个第5个REM期做的梦，了解了REM史蒂芬接着说，想要控制梦，那就得从最容易的第四次REM入手。于是史蒂芬给出了一个五步控梦的秘籍。 🎼一设1个5点30分左右的闹钟，他将准时把你从梦中唤醒。第二，鼓励记住刚刚的那个梦越细节越好。第三，躺下，假装你正在入睡，同时不停的提示你的大脑，你要做梦了，你要做梦了。第四，不要动，假装已经睡着了，同时不停的暗示大脑，你已经回到了刚刚的那个梦境中，你已经回到了刚刚的那个梦境中。第五，不断重复的第三步。第四步，重复的次数越多越好，直到你睡着为止。如果。五步秘籍的打开方式正确。那么恭喜你在梦中你就可以去帮助大佬开启外挂了。但是请注意，此时的大佬还在新手村当中，不要带大佬去打那些十级怪，比如去硬盘里变个小姐姐出来，再比如飞到地球之外，创建个文明什么的，这样会让你的大脑突然进醒前功尽弃。但是对于普通人来说，想要使用五步秘籍来控制梦。首先要做到知梦，也就是让你的自主意识知道自己在做梦。🎼科学数据表明，大约有3分之1的人天生就会知梦，但剩下3分之2的人需要通过练习才能够做到知梦。这些练习主要包括以下几项。第一，保证充足的睡眠，让大脑每晚都能经历4到5次REM。第二，记录梦境。醒后立刻用录音机或者笔记的方式记下自己刚刚的梦，越细节越好。你的记录越来越多以后呢，也就要对比这些记录，对比梦中经常出现的场景人或者事物。如果这些场景人或者事物再次出现在梦境中，你就会很容易的知道自己正在做梦。比如你通过记录发现，梦中经常出现一个女神和你约会的情节，那么下次这个女神再和你约会时，多半你就是在做梦了。第三，养成一个习惯性的动作，在白天最清醒的时候，你要经常问自己，我在做梦吗？当你的回答是，我绝对不再做梦的时候，立刻做一个你能验证是否做梦的动作。比如你捏住鼻子，只会用嘴巴呼吸的。🎼感觉养成这个习惯以后，如果下次你捏着鼻子，竟然还能用鼻子呼吸时，那么恭喜你你已经知道自己在做梦了。第四，设置1个5点30分的闹钟，它会让你的主观意识，习惯于在这个点醒过来，久而久之，养成了在5点30醒过来的习惯以后，即使你的大脑还在做梦，你的主观意识也会在梦中醒过来。织梦以后呢，再到空梦又会因人而异。有的人只要几天就可以成功开启5。控梦秘籍，但有的人需要几个月。好在史蒂芬真的算一个乐于分享的骨灰级玩家，他发明过一个设备，就是这个眼罩各大网站有售。眼罩中有一个会在第四次REM7准时开启的红色LED灯。这个灯可以帮你控制你的大脑。🎼 如果你有了织梦碰梦的体验以后，我们就可以讨论下一个更高深的话题了。造梦就像盗梦空间中一样，为别人创造一个梦境，这也就是传说中被现代心理学宗师弗洛伊德贴上封印的领域催眠。🎼 简单的说，当你被催眠以后，催眠师就能和你的潜意识去对话，而你的潜意识是知道很多你自己不曾经察觉的秘密的，甚至你的潜意识会很自然的说出你的主观意识标记为打死都不能说的秘密。坊间传说80年代，美国CIA通过大量的心理学实验，研究出来一种叫做TTT的药物和催眠术，专门对他国间谍使用药效和它的名字一样，悄悄的cho死TT。🎼最后因为太可怕而被CIA封印，还记得我们前面聊过的那个卡新斯基吗？据说他就是这个实验的受害者之一。另外还记得我们前面聊过，被历代皇家秘密收藏的助尤科吗？注是与神沟通的咒语，尤是生病的缘由，在皇帝内经中记载，皇帝之前的中医助尤科，只需要通过咒语去和神沟通，并且说出生病的原因，就能够让病人痊愈，而且。治愈率百分之百，但后来因为不明的原因，助尤科被中医彻底禁止了。注尤科听起来就像封建迷信一样，但是在西方心理学界心理大师们却一直在研究中医中的这个助油术。这其中最知名的一个人叫做卡尔荣格。荣格是与弗洛伊德同时期的心理学宗师。荣格说，注油术正是远古的催眠术，用催眠术治疗疾病，也就是今天所谓的心理治疗。🎼这个医疗方法自古有之，但后来荣格与佛洛伊德产生了重大的分歧。荣格在心理治疗上倡导催眠术，而佛洛伊德主张彻底禁止催眠术，为什么会这样呢？这里我们就要提到一些荣格心理学和佛洛伊德心理学的不同之处了。今天我们都比较熟悉的心理学名词是意识潜意识，这是佛洛伊德心理学的产物，我们每天都会接触到大量的信息，但是这些信息能够被大脑及时处理的。只占很少的部分，这就是意识，没有被大佬及时处理的那些信息了，就是潜意识。意识和潜意识就像是一个漂浮在海面上的冰山，漂浮在水面上的10%是意识。水面下的90%是潜意识。我们的梦正是夜晚大佬整理这些潜意识时的随机播放。所以弗洛伊德主张，通过精神分析进入病人的潜意识，找到他潜意识中的伤口，抚平这些贪婪、恐惧、抑郁的伤口。然后。🎼就能够治疗病人在现实中的肥胖症、严讲恐惧症、B籍恐惧症和抑郁症等等心理疾病。但是，为什么弗洛伊德要放弃催眠术呢？有人说，这是因为弗洛伊德发现了催眠术背后的秘密。他不敢讲出来的秘密。他本来打算将这些秘密和催眠术一起封印在现代心理学范畴之外。但后来他的门派中出现了一个天才，这个天才也发现了这些秘密，并且把这个秘密公之于众。这个天才。就叫做卡尔荣格。🎼荣格认为，意识潜意识并不是一座漂浮的冰山，而是从海床上生长出来的小岛。落在水面的意识只是1%，水下还有大量的潜意识和无边无际，将所有潜意识和意识连通的海床。这个海床就叫做集体潜意识。也就是说，集体潜意识是全人类共同的意识根源。无论这个人是活着还是已经去世或者还未出生。梦，真正的来源，正是这个超越。时空贯穿历史的集体潜意识。而用催眠术造梦以后呢，其实不仅进入了潜意识，更进入了集体潜意识。坊间传闻，有一种可以让人回溯潜世记忆的催眠术，就是利用了这个原理。如此看来，集体潜意识，就是一个神圣的未知的领域，是绝对不能被污染的净土。所以，弗洛伊德主张禁止催眠术，只用精神分析法进入潜意识层面治疗疾病。🎼集体潜意识这个理论听起来简直太玄幻了。荣哥自己也毫不避讳的说，他的海床理论正是来源于禅宗、易经、著油等东方的哲学和宗教。他相信东方的大师们能够通过连接意识与集体潜意识而做到预知未来获得超前的智慧，这都不是迷信，而是能够被解释的心理学现象。比如我们很熟悉的尼古拉特斯拉，他说过，他只是一个被赋予了运动。情感和思想的宇宙力机器，它的发明都是因为他看到了宇宙的规律，而特斯拉恰恰是一个清醒梦的大师，他可能正是在梦中连通了集体潜意识以后，看到了这些宇宙规律和超前的技术。う？🎼也许荣格心理学理论没有错，我们任何一个人都能够通过知梦控梦的练习，成为清醒梦大师，而成为大师的最高境界呢，就是能像特斯拉一样在梦中找到连通集体潜意识的网线。然后为了人类文明，请开始疯狂下载吧。 🎼关于催眠术，我们再来分享一个真人真事。催眠术领域的中师大卫艾尔曼曾经讲过他的亲身经历，他为什么会成为催眠师？正是因为在1908年，他只有8岁的时候，父亲罹患了癌症，病入膏肓，父亲因为痛苦，经常发出呻吟症，一直在刺激着小艾尔曼。有一天，一位催眠师进入了父亲的病房。这场催眠以后，艾尔曼不但能够进入病房去见到父亲了，还能和父亲一起玩耍。但是这也是埃尔曼最后一次和父亲玩耍了，这场催眠让父亲的病痛消失了好几天，但两个星期以后，艾尔曼的父亲还是去世了。🎼这之后，艾尔曼就立志要休习这些在欧洲流传了很久，但又一贯被视为黑魔法的催眠术。艾尔曼成年以后，通过电视上表演催眠术而成名了，但他成名以后，却只向医护人员传授催眠术。据说暗地里他已经修成了极高段位的催眠术，因为在他的临床医学记录上，曾经有过让已经扩散的癌细胞彻底消失的病例，但是在明面上，他依旧是一个活跃在。媒体上的催眠魔术表演师，他还向媒体公布过一种快速催眠的手法，能够让人在3到10分钟之内进入催眠状态。这就是我们经常看到的二指法。催眠师用V字形的两根手指控制着你的注意力，让你闭上眼睛，睁开眼睛，然后再配合在暗示你的语言，很快，你就将进入被催眠所创造出来的梦境之中。🎼Yeah.还记得我们前面聊过的拉斯普京吗？也许他所谓的阿尔泰学会的东方秘法，会不会就是一种古老的催眠术呢？研究梦境意识、潜意识、集体潜意识、催眠等等。这些玄自又玄的心理学知识以后，我们是否能够从客观上找到一些科学的证据呢？这个客观的证据就是脑电波。大脑在不同的活动中所释放出来的脑波频率是不同的。正常状态下成贝塔波实事。🎼30赫兹频率越高，人的情绪越激动。但是到了下一个波段，伽马波25到100赫兹的时候，反而是人处在轻松减压、幸福感爆棚、影响等等状态时发出了脑波。在另一个波段中，阿尔法波8到14赫兹，频率越低，人的潜意识站的主导越大。这个时候人一般呈现出昏昏欲睡，灵感迸发的状态。降低到4到7赫兹的C塔波以后呢，潜意识就彻底占的主导。梦就是在这个脑波范围内发生的频率继续降低，1到3赫兹，叫做德尔ta波，这是人睡眠，但不做梦时的脑波。科学研究表明，催眠师似乎能够控制被催眠者的阿尔法波和C塔波被催眠以后，脑波处于一种似梦非梦的状态。催眠师似乎是在用语言和暗示，跟随着被催眠者的脑波不断探访他的潜意识梦境。う.🎼有一个叫做理查德戴维森的心理学家，长期从事西藏喇嘛入定以后的脑波研究，他发现高级的喇嘛们可以发出两种奇异的脑波，一种叫做拉姆达波100到200赫兹。这是神秘的超能直波。这个时候的喇嘛一般都会进入一种关空的状态，整个身体都会散发出巨大的能量，大脑似乎正在被超频利用。关于关空的具体故事，可以看我们前面聊过的西藏故事。另外一种叫做一il龙波小于0。5赫兹，这是所谓的预区入定之波。这个时候呢喇叭呢一般会呈现出入定的状态，可以连续一周不吃不喝。正常人是无法承受低于1赫兹和高于100赫兹的脑搏的。如果进入这个脑波生理就会产生机制，让脑波回到正常范围，难道说这两个被身体禁止的脑波范围，就是大脑连通集体潜意识的网线吗？不管科学家怎么说，反正佛陀就是这么说的。🎼 还有一种神秘的老婆现象，那就是医生们观察到，在病人濒死前1小时，脑波会突然变到80到100赫兹，持续大概40分钟左右之后，大脑彻底停止活动，病人就去世了。这个神秘的80赫兹老波可能正是老婆在经历濒死体验，难道说此时大脑的记忆正在被上传到集体潜意识，这个海床之上吗？濒死体验就是一种上传到一半，然后被拔网线返回个体意识。🎼的体验吗？关于现实关于梦境，关于我们这颗脑子，真的还有太多的神秘和未知。也许现实只不过是集体潜意识为每一个个体意识所磨拟出来的一个游戏。我们的大佬不过是这个模拟游戏的客户端，而梦境正是客户端与服务端同步数据的程序。这么看来，知梦控梦、助由催眠，这都是开外挂的行为，是一定要被服务器严格禁止的。否则外挂场。🎼游戏离官服也就不远了，这可能就是为什么天才们不是找死，就是找疯的真正原因吧。最后，夫人说，你这个故事让我想起了梵高和莫扎特，他们俩一个找疯，一个找死，一个是梦境打印机，一个是梦境留声机。
