众所周知，恒星主要是通过内部的核聚变来发光发热。🎼不过，近些年有科学家预言，在宇宙的早期可能有那么一类恒星，他们的个头巨大，但内部却没有巨变发生。为其提供能量的不是普通物质，而是体内的暗物质。由于表面温度很低，我们只能看到它们发出微弱的亮光。因此科学家称其为暗星。前面说过，现如今的宇宙学模型仍然存在一些问题。比如早期星系为何意外成熟，超大质量黑洞是如何在短时间内形成的等等。解决这些问题，目前主要有两个方向，一个是针对具体的问题打不定，一个是从根上对宇宙学模型打不定。🎼前不久，那个宇宙年龄翻倍的事儿属于后者，而今天要说的这个暗星就属于前者。由于每一代的恒星所包含的金属元素占比不同，目前我们为恒星划分了三个辈份，一和我们太阳一样，属于最晚的一代，相当于孙子本儿。部分原材料经历了多代恒星的加工，因此富含金属元素，这类恒星被称为第一型组星。🎼2、比孙子辈恒星更早的一代关键材料只来源于初代恒星的超新星爆发，因此只含有少量金属元素，这类恒星被称为第二星组星。3、大爆炸后的第一批恒星除了氢和氦以外，没有任何金属元素，这类恒星被称为第三星族星，相当于是爷爷辈儿。目前，第一星族星随处可见，第二星族星也是偶有发现，但这第三星族星却至今仍未露面。然而，在2007年，这次科学家又预言了一种比爷爷辈儿的第三星族星更老的恒星。严格来说，这种恒星已经不能称其为恒星。由于没有核聚变，这意味着它不符合传统恒星的定义。🎼但是换个角度来看，它或许是恒星在宇宙尺度演化的真正第一阶段。所以我愿称其为始祖星。大爆炸一始，当宇宙中氢和氦刚刚形成之时，由暗物质构成的物质骨架已经初渐端倪。很快，在暗物质的引力作用下，大量的氢和氦如同血肉开始附着在骨架之上。🎼随后，在暗物质较为密集的地方，星系开始慢慢形成。而在星系的中心，由于暗物质更为密集，大量的氢和氦在这里聚集成团，并且越积越多越变越大。虽然这团云最先是由暗物质出发，但是随着氢和氦的聚集，普通物质的占比变得越来越大，直至占到这团气体的99.9%以上。🎼此时，该气体团的质量可以达到百万，乃至千万个太阳，直径更是可以达到上千个天文单位。这个个头即使是恒星界的巨无霸，史蒂文森2-18来了，那也得喊声大佬。但从质量来看，即使是爷爷辈儿的第三型族星，顶多也就几百倍太阳质量。对于这种几百万倍太阳质量的天体，按理来说，它早就应该向内坍缩并引发核心的巨变反应了。🎼但是，由于体内那0.1%的暗物质，事情开始向不一样的方向发展。通常来说，暗物质究竟是什么？目前仍然不得而知，它有可能是一种东西，也有可能是许多东西的共同作用结果。而这次研究人员选定的是一种被称为中性微子的候旋粒子。🎼作为一种由超对称理论预言的假想粒子，中性微子也被称为超中性子，这是一种电荷为零，反粒子就是其自身的非泌子，也就是传说中的马约拉纳非粒子。由这种粒子构成的暗物质粒子，当密度足够高时，由于反粒子就是其自身正反物质相遇，会发生特殊的湮灭反应，该反应会产生相应的伽马射线，并释放出特殊的高能电子等粒子。目前包括悟空号在内的许多暗物质探测器，都是希望通过捕捉到这种具有特殊能谱的电子或伽马射线来间接发现暗物质粒子。🎼话说回来，那个百万被太阳质量的云团内部为何没能发生巨变？原因就在于它内部的暗物质粒子发生了湮灭反应。原本云团的物质在巨大的引力作用下，应该会向内塌陷。随着物质持续向内塌陷，云团核心部位的物质密度变得足够高，压强足够大。🎼此时，在量子碎穿的作用下，氢原子之间开始出现核融合，于是聚变便开始了。但是，因为湮灭反应的加入，物质向内塌陷的趋势，被湮灭反应释放的能量给抑制住了。本应由核聚变承担的事儿，现在被湮灭反应提前扛下了。🎼此时，这团云表现出了类似恒星，但又和恒星完全不同的特征。类似恒星的地方是它也能发光。虽然这个光不是由核聚变产生，不同的地方是虽然能发光，但是这个光却十分微弱，当然是相对于它那百万倍太阳的质量而言。Oh。🎼通常来说，恒星质量越大，外界看起来也就越亮。像我们的太阳，它的表面大约有6000度，而这个百万被太阳质量的恒星，它的表面温度却只有区区1万度。这个温度产生的光亮，对于遥远的我们来说，几乎啥也看不到，这是它的名字暗星的由来。明白了吧？暗星可不是说一个完全由暗物质构成的暗物质星，虽然它确实也和暗物质有关，但暗物质仅仅是为这种星提供了能量来源。🎼由于仅靠0.1%的暗物质湮灭产生能量，暗星的温度非常低，因此亮度也不高，但好在它的个头足够大，所以整体的光度仍然非常高，甚至可以达到100亿个太阳的光度。所以呢理论上只要有足够强大的红外探测能力，我们还是有机会发现他们的。🎼这不，2023年6月，一篇发表在美国科学院院报上的文章表示，研究人员从维博望远镜发现的几百个潜在高鸿一天体中，最终锁定了三颗暗星的候选者，不过，目前对他们的分析主要还是围绕在光度方面，并没有十分强有力的证据。研究人员后续还会对这三颗候选暗星的光谱进行详细分析，以证明他们是否符合暗星理论的相关特征。假如暗星真的存在，它能解决什么问题呢？由于暗星体内的暗物质含量很少，随着其逐渐耗尽，构成暗星的普通物质开始继续向内探缩，直至引发内部的核聚变。这对于质量较小的暗星来说，可能是个好消息。因为此后他们可以弃暗投明，正式转正成真正的恒星。至此，宇宙才迎来了第一批恒星，也就是第三星族星。🎼然而，对于大质量的案情来说，形势就不容乐观了。足够大的质量使得他们的引力他陷已经势不可挡。何去变提供的那点能量犹如螳臂当车，最终，所有物质将坍缩成一个点。于是，一个拥有百万乃至千万被太阳质量的黑洞便形成了。作为日后星系中心超大质量黑洞的种子，这种由暗星转变的黑洞确实是一种短时间内形成大质量黑洞的解决方案。🎼所以，关于超大质量黑洞起源的猜测，从此便又多了一种可能性。好了，这里是林默说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
