网络热门科普视频鉴定第十二弹啊，第一，废话不多说，营销号季齐，营销号你说了，派已经算到62.8万亿位了啊，图啥营销号讲了一大堆什么物理体系崩溃，数学体系崩溃啊。记住，营销号里就喜欢没事颠覆这个颠覆那个凡是听到这么说的99.99%是营销号，之所以要算那么多位的派，纯粹就是因为becauseI can这是用来表现计算机性能的一个竞赛指标算的越多越快，就说明计算机能力越强，基本上可以认为是计算机界的体育比赛。你说你博尔克跑的再。他也没有汽车快，那为啥还要搞短跑比赛呢？对吧？那为啥是派呢？为啥不能算根号二呢？不也是无限不循环小数吗？那纯粹是因为别人都在算派。那为啥要比100米短跑，为啥不比111.1米短跑呢，对不对？我发现营销号的稿子啊都是共用的，就同一个巨扯无比的话题，你会在多个不同的营销号里面刷到。然后呢你就会有一种错觉，觉得这个问题很重要，其实啥也不是派在实用中啊算到小数点后面39位就够了。因为用这个乘以宇宙的大小就精剧到一个原子直径了啊，派根本算不进，这就是营。😡消耗瞎扯。第二啊，这个好玩，两车同速相撞后，破坏力等于一辆车双倍速度撞墙嘛？不等于两辆80公里时速的车相撞，跟一辆车以80公里的时速撞墙效果是一样的。奇怪呀，两辆车都是80公里时速相撞的时候，相对速度不是160公里吗？怎么会跟80公里时速撞墙效果是一样的，这其实就是简单的动量定理，一个物体发生碰撞，它受到的冲击，是由它受到的冲量决定的，而冲量等于动量的改变量，我们可以把汽车抽象成刚性小球，两个速度为一的钢性小球。直线相撞后，它们的速度大小不变，但是速度相反，而一个速度为V的小球撞墙以后也是速度大小不变，速度方向相反。所以这两种情况里看一个小球的动量变化是一样的，都是速度反向大小不变，动量变化都是2MV。因为对于小球来说，这里的墙是不动的，等效为质量无穷大。那有人觉得是不是刚性小球的假设不能运用在汽车的例子上呢，因为汽车不是完全弹性碰撞，其实是适用的弹性不弹性，主要管的是能量，不是动量，就算是非弹性碰撞，动量还是守恒的，并且。这个视频里面老外也做了实验了，两辆车分别以80公里时速相撞，跟一辆车以80公里撞墙是一样的。而160公里撞墙比两辆车80公里相撞要严重的多。第三，让苹果每秒旋转134，结果苹果爆炸了。这个不是苹果爆炸了啊，而是苹果呢被离心力给掰开了，此处肯定有人告说物理老师说了，不存在离心力，离心力不是一个真的力，是惯性力。当然了，此处肯定又有人杠说惯性不是力，又来对暗号了是吧？行，咱不说大学知识换成高中物理语言来讲，苹果的分子作用力要维持苹果。旋转提供一个向心力。当苹果转速变快，需要的向心力，转它就变大。当这个力大于苹果分子间作用力的时候，苹果就hold不住了，就被甩的四散了。所以不是苹果会爆炸，是个东西，你这么弄啊，都会所谓的爆炸，只不过不同材料的分子间作用力大小不一样，跟材料结构有关。但是理论上只要转的够快，都是会被甩出去的。今天就讲那么多，再有奇怪视频通通艾我，专制不明白，关注我跟科学交个朋友。😊
