你定听过这样一句话，叫这个星球上最毒的就是氧气啊，这就怪了动物和人类没有氧就活不下去，怎么养还是最毒的东西呢？一定要明确啊，抛开剂量含毒性都是耍流氓。这里要定义一下什么叫做毒，所谓毒呢就是能够干扰你正常的新陈代谢的过程，只是不同的毒素干扰代谢的环节不一样。普通的毒性呢指的是生命宏观层面上的毒性，但是所谓氧气的毒啊，它不是这个概念。氧气的毒是微观层面的，氧气的毒体现在它是强大的氧化剂，不同元素，在面对氧的时候呢。都容易被氧给氧化，感觉这是一句废话啊，氧化氧化自然是被氧给同化的反应嘛。那其实还真不是所谓氧化反应啊，就是原子被夺走电子的反应。相反啊，原子获得电子的过程呢叫做还原反应。氧气在微观层面上的毒啊就体现在它强大的从其他原子里面夺走电子的能力。氧原子最外层有6个电子。但是呢它的最外层一共可以放8个电子，所以氧原子有俩坑，并且由于氧原子的能级结构啊，导致它倾向于获得两个电子来填满自己的两个坑。所以呢它剥夺。其他原子的电子能力非常的强，被氧剥夺电子以后呢，这个原子就成了带正电的正离子，带电以后呢就容易与其他的原子结合偏离原本的中性状态。譬如铁为什么容易生锈？就是因为它的电子容易被氧剥夺啊，变成氧化铁。到这里呢你就明白了为什么微观层面的氧很毒了。因为它又把别的原子弄到偏离它们中性状态的能力是个电子掠夺者。因此呢很多微生物啊其实是很讨厌氧的，并且在地球早期20亿年的时候呢，地球上几乎只有细菌，这些细菌都是厌氧的，人体的白细胞。作为免疫系统的主要干将，他的工作原理，很大程度上就是释放氧，把入侵的厌氧细菌给它干掉。那为什么大部分生物没有氧又存活不了呢？因为能量正是因为氧强大的结合能力，让细胞中拥有线粒体的生命呢，可以很好的利用氧，让生命获得更多的和更高效的能量。如果地球上的生物没有进化出线粒体的话呢，就没有办法大规模的运用能量，就更加没有办法长出复杂的大生物啊。你看其实生命的存在啊是很不容易的。它讲究一种微妙的平衡，一些看似必要的东西也不是多多益善，都要保。😊是在一个比较小的区间内当个生物可太难了。关注我，跟科学交个朋友。
