100米跑的男子世界界度是9.58秒啊，是牙买加运动员博尔特2009年在柏林创造的那人类理论上最快能够跑得快呢。哎，根据计算差不多是7.2秒，也就是时速50公里，这个还能算出来，那就要分析一下跑步的具体过程了，人跑步速度要提上去，主要是靠脚与地面的摩擦力，人腿往后蹬力往后根据牛三地面摩擦力的反作用力让人向前移动，想要获得的加速度多，就要这个反作用力大。也就是说你的腿部肌肉发力越大越好。并且这个反作用力作用时间越长，加速时间。也越长，速度提升的就越多。所以脚掌与地面接触的时间越长越好。因为速度等于加速度乘以时间啊，你要的是速度快，光加速度大还要加速时间长。但问题来了，跑步的时候，人腿摆动，跑步速度越快，摆动频率越高。你的脚掌与地面接触的时间就越短，所以无法长时间加速，并且人的肌肉发力是需要反应时间的。因此，当你的脚掌与地面接触时间越短，腿部肌肉达到最大力量输出的反应时间也越短。当速度快到一定程度，脚掌与地面。接触时间太短，腿部肌肉根本来不及反应，没有时间给你达到最大的发力。这就好像你骑自行车，如果腿蹬的太快，腿会来不及反应一样，所以人的速度一定无法直线上升。因为随着速度提升啊，你的腿无法达到最大力量输出，脚掌也没有足够的时间与地面接触，让你获得更多的加速，所以人的跑步速度是有一个极限的。这个极限就是当你的速度快到一定程度，把你脚掌与地面的接触时间乘以这段时间内腿部肌肉可以调动的最大力量刚好抵消你受到的阻力，让你的急速维持。不变。根据计算，人类最快的肌肉反应速度以及最理想的发力条件能够支撑最快的极限速度就是50公里，时速，跑完100米是7.2秒。所以为啥车轮速度快啊？因为它一直与地面接触，一直在用力啊，并且为啥4条腿的动物像豹子这样的可以跑那么快呢，它前后腿交替，等效下来与地面接触时间长，并且动物的肌肉结构也跟人的不一样，动物的肌肉反应更快能快速达到最大的腿部发力，且人是直立奔跑，腿不光要加速，还要保持平衡。4条腿奔跑的动物重心低，且4条腿容易平衡。因此。平衡负担小更加容易跑得快。如果要超越7.2秒，估计要基因工程了，提升人类的肌肉反应时间和提升爆发力了。但是真的提升的话呢也不能无限制提升。因为你跑的越快，力量越大，腿以与地面的冲击力也越大，快到一定程度，你的关节就会受不了冲击力就会散架。所以我猜一猜，如果真的靠基因工程，提升肌肉的反应和爆发力，也不可能把100米跑进5秒，并且你还有心肺功能的问题，100米也不算太短，要连续一顶点状态，爆发6秒钟以上还要心肺功能有本质提升才行。不过7.2秒已经非常快了啊。这样看理论。😊上博尔克的记录也不是没有打破的可能，听没听懂都点个赞呗。😡
