🎼上期反响还不错，看来大家确实对天文比较感兴趣。那今天咱就正式开始讲行星。上期讲了被降级的矮行星冥王星，那索性就反着讲，先从离太阳最远的海王星讲起。大家好，我是林珞，欢迎收看诉说宇宙。🎼海王星早在1846年就被发现了，为什么叫海王星呢？其实一开始它并不叫海王星，不同国家给起的名字也不一样。海王星的叫法是后来才统一的。叫海王星，有人会说是因为它看起来是蓝色的，像大海一样，也有人会说是因为它的英文名来源于罗马中的海神，其实都对，看起来像海，所以才联想到海神嘛。🎼具体的发现过程这里就不详细说了。简单来说就是它是唯一一颗完全通过数学计算而预测出的行星，而之前的行星基本都是通过有计划的观测而发现的。海王星是八大行星中距离太阳最远的一颗，距离太阳有30个AU。那这么远的话，和冥王星一样，它应该也是超级冷吧。它的外层大气确实很冷。🎼顶层温度可以低到零下200度左右，虽然它的气态表面非常冷，但是它却有着一颗几千度的内核。不过这个热量的具体来源目前仍然没有完全搞清楚。别小看这个几千度的内核，就因为它给海王星带来了一系列的令人诧异的自然现象。具体有哪些呢？别急，咱们慢慢说，虽然说海王星属于气态巨行星。🎼但更准确的来说，它是一颗冰巨星，那它到底是气还是冰呢？这个也是很多科普没有解释清楚的地方。这个其实和整个海王星的结构有关。具体可能得先从它为什么是蓝色说起，海王星为什么看起来呈蓝色？相信很多人都知道，这主要是因为它的外层大气中含有甲烷。🎼不过，在这么冷的环境下，各种气体已经变成了冰晶了，所以它的大气层可以认为是由冰晶颗粒组成的。这些甲烷晶体呢可以吸收掉波长较长的暖色光。而波长较短的冷色光则会被反射，所以我们才能看到它呈蓝色。但是天王星大气也有甲烷，也呈蓝色。为啥海王星看起来的颜色比它深呢？🎼这个问题确实是个未解之谜，目前还没有准确的答案，可能除了甲烷外，还有其他影响颜色的成分。另外，除了外层大气外，海王星的整个大气层非常的厚。因此我们平时说的海王星，包括它的样子形状，其实是包含了整个大气层在内的整个部分。🎼这和从太空看地球还不一样，太空看地球是可以直接透过大气层，看到地壳部分的，而从太空看海王星，只能看到它蓝色的大气层，这就是为什么海王星属于气态巨行星。气态巨行星这个定义经常被理解成没有坚实的表面的行星。其实更准确的说法应该是很难明确定义行星的表面在哪里。🎼另外，这个气态巨行星也不是说它完全就是由气体构成。比如刚才说那个它有几千度的内核，就是固态的岩时内核，而且这个核心还不小，甚至比整个地球还要大。除了有着一颗岩石内核外，如果穿过厚厚的大气层，慢慢进入地幔部分后，你会发现这里是由水氨、甲烷等物质混合而成的冰。不过这个冰要打引号，因为它并不是传统的意义上的固态冰。🎼而是一种高度压缩的过热流体，也就是说，在海王星的冰晶状的大气层内是呈液态的地幔，叫做水岸大洋。那既然是液态，为什么又叫冰呢？其实这只是行星学的惯例叫法，另外在靠近内核的部分，可能还真的有固态冰。🎼但是奇怪的地方在于，这里的温度已经有几千度了，那怎么还会存在液态水和固态冰呢？是不是很矛盾？其实这是因为越靠近核心的部位压强越高，随着压力的上升，物质的熔点和沸点也会随之升高，其实就是高压锅的原理。🎼我们平时说水的沸点是100摄氏度，默认指的是在一个标准的气压下。如果我们用高压锅烧水，想把水烧开就不止100多。同理，想把冰化成水也不止零度了，需要更高的温度。🎼科学家们在实验室里曾经通过400万个大气压，成功制成过2000摄氏度左右的超级冰，被称为高温冰，是不是很神奇？还有更神奇的。根据科学家最新研究，海王星上还存在着不少的碳元素。🎼而且碳元素在高温高压条件下会形成一种单质晶体金刚石，也就是我们说的钻石，这还不是神奇的地方。神奇的地方在于这些钻石由于海王星内部的高温高压环境，一部分会被液化。也就是说在海王星的地幔部分，除了刚才说的水氨大洋外，可能还存在着液态的钻石海洋。在海洋之上，可能还漂浮着像冰山一样的巨大钻石，甚至可能还会下起钻石雨。当然这都还只是理论推测，实际上是不是预测的这样，只能通过探测器实地的去看一看。🎼不过还不能像普通的探测器那样，只在外面绕一圈，必须得想办法进入它的大气层，甚至到达它的地幔部位才行。这个条件实在是太苛刻了。截止目前，人类的探测器还只有1989年的旅行者2号到达过海王星附近，之后就再也没有探测器到达过这儿了。海王星除了特殊的地质结构外，还有什么特殊的地方呢？🎼有就是它拥有太阳系中最强的风暴。经过探测，它大气中的风速可以高达每小时2000公里，差不多每秒500多米。已经远远超过因素了。相比之下，地球上的台风什么的简直弱爆。所以普通的探测器别说穿过去了，估计直接就成碎片了。🎼而且海王星上的风是零下200多度的寒风，比夜氮还冷。所以想想有多可怕，这么强劲的风暴，能量可能也是来源于它那个炽热的内核。另外，海王星的磁场也很奇怪，它的磁轴和自转轴偏了有47度，相对来说地球只偏了11度左右。这个目前认为很可能和刚才说的水岸大洋的过热流体有关。🎼海王星已知的天然卫星有14颗，其中比较出名的是海卫一，也是里面最大的一个大小差不多和冥望星相当。但是与其他的大型卫星不同，海卫一处于逆行轨道。也就是说，他绕海王星公转的方向和海王星自转的方向是相反的这说明他应该是被海王星俘获的。🎼因为它离颗依果带比较近，所以猜测海味一之前很可能是一颗柯依果带的天体。对了，最后提一下，其实和土星一样，木星、天王星、海王星他们都有行星环，只不过像海王星这种很不起眼，几乎看不到，所以就不多说了。🎼好了，关于海王星就讲到这儿吧，我是林珞，诉说宇宙，下期见，拜拜。
