从A点到B点做一条滑梯，然后在A点释放小球。请问这条滑梯做成什么形状？小球运动到B点用的时间最短，直接上两点之间直线最短，所以应该用直线错，我们要求的是时间最短，而不是距离最短，而时间等于路程除以速度，要时间短，可以是路程短，也可以是速度快。很明显，如果做一条下凹的曲线。小球在曲线上的每一个位置都比对应的直线上的位置的速度要快。因为它下落的距离更远，重力势能转化为动能的量就更多，速度就越快。来看看结果啊。😊🎼 所以问题来了，这是一条什么样的曲线，以至于用时最短。这个问题啊是历史上著名的最速绛线问题。标准做法是数学里一个很高深的领域叫泛函分析。也就是假设这一条曲线有一个函数形式，然后带入最后求时间的最小值得出曲线的形式，这个方法呀太难了，不美，这看似是个运动学问题，但其实用光学方法来解释最美妙的光学当中有一个原理叫做光程最短原理。也就是不论在什么介值当中，光线从一点运动到另外一个点，它走的路径一定是所有可能路径当中最短。至于为什么不知道，因为这是原理，有了这个原理就好办了。我们可以假设光从A点出发，从B点射出。然后我们假设光是在折射率随高度变化的介质当中运动的类比小球下降，小球在不同高度时候，速度是可以算出来的。也就是我们只要规定光运动的介质的折射率随高度的变化。以至于光的变化规律跟小球下降时候的速度变化规律是一致的。再用简单的折射定律就可以算出这一条路径的函数曲线。解出来之后呢，它的形态其实叫做旋轮线，也就是一个轮子在。地上滚动，我们观察轮子上的一点滚动的过程当中，在空间画过的曲线就叫做旋轮线。惊不惊喜，意不意外，关注我，跟科学交个朋友。😊
