🎼 hello,大家好，我是林mo，欢迎收看诉说宇宙。最近两期关于相对论的内容引起了很多话题，这里边很多是和超光速相关问题引起的。今天这期我们专门来聊一下关于狭义相对论常见的几个超光速问题啊，先声明一下，今天先不聊量子纠缠、空间折叠、宇宙膨胀啊这些这些东西就单说传统意义上的超光速问题。大家也可以顺带看看是不是自己也有这。🎼方面的疑惑，先说一个和超光速没关的吧。亚光速飞船不是在做高速运动吗？为什么说在外界来看，它反而是时间凝固几乎不动呢？其实这里是把两个动搞混了。高速运动中的动指的是相对于参考系本身来说，飞船本身的移动速度，而时间凝固。あ。🎼导致不动中的动指的是飞船内的事物自身的运动。比如宇航员喝个水啊什么的，对外界来看，凝固的是宇航员喝水的动作，而不是说宇航员做的那个飞船的的飞行动作。好，下一个问题。Yeah.🎼为什么以亚光速飞行的，我到达距离地球一光年的地方，只需要一天光都需要跑一年，我一天就能到。那我是不是超光速了？飞船参考系的一光年和地球参考系的一光年是不能画等号的。因为一光年的意思指的是光速跑一年的距离，其实这里有一个隐含的时间概念年这里的年是光以地球为参考系。跑一年的距离。如果以飞船为参考系，由于齿缩效应，原本一光年的距离要变得短得多。但是在地球来看，飞船还是花了一年多的地球时间来到达该距离。但是站在飞船来看，我们自己的飞船时间可能只有一天。下一个问题，如果甲乙各自以0.9C的速度向相反方向运动，它们俩的相对速度岂不是1.8C，这不就超光速。🎼从甲乙之外相对不动的丙来看，它俩的相对速度确实是1.8C。不过这个速度没有任何实际意义。我们通常所说的相对速度指的是从甲看乙相对于它的速度，或者说是从乙看甲相对于它的速度，这个时候是要用到速度叠加公式的，不过叠加公式分为牛顿的低速和相对论的高速两种。其实相对论的速度叠加公式也不是专门用于高速情况。它是一个普世的公式。比如如果物体的运动速度远小于光速，这个时候相对论的速度叠加公式就会退化成牛顿的经典力学的叠加公式。而根据相对论的速度叠加公式计算出来的结果是永远小于C的，不会超光速。还有一个问题，太阳正在地平面升起。此时站在地球上的我原地转了个圈，那是不是可以看成做太阳围绕着我转了个圈，相当于是以日。🎼地距离为半径，太阳绕了一周，这个速度岂不大大超过了光速。狭义相对论说的是任何能量和信息的传递速度，极限是光速。但是你原地自转一圈，并没有任何信息和能量的传递，就像量子纠缠一样，并不违反相对论。最后聊一下关于相对论的看法吧。我知道有很多反对相对论的人，这些人大致可以分为两类。第一类可以叫质疑派。这类人一般是通过。造一个很复杂的场景，然后根据相对论本身去推导出所谓的矛盾。这种矛盾的导出，基本上都是因为对相对论的不够了解，无法严密的考虑参考系的变换问题，然后把自己绕进去了。第二类可以叫藐视派。这类人一般连逻辑推理都省了，只是坚定的认为这个理论只是渺小的人类的自以为是。我觉得吧有各种各样的声音，其实是很正常的。🎼并没什么，本来理论物理就是各种科幻作品的脑洞来源，没有我们这种普通人的奇思妙想，也不会有这么多优秀的科幻作品。相对论本身也不是什么终极理论。它仅仅是人类文明发展到当前阶段的一个阶段性产物。但是这个产物在现阶段来看，只要运用得当，确实还是非常有用且正确的。好了，今天的视频就到这里，我是林木，下期见喽，拜拜。
