🎼跟父亲据理力争，表示一定要参加入学考试。父亲气急败坏，直接把他从窗台扔了出去，让他以后不许再提上学的事情。莱农大惊失色，上前查看利拉的伤势。利拉一滴眼泪也没掉，微微朝莱农笑了笑说自己没事。丽拉很有勇气，但胳膊拧过大腿。她最终只是参加了小学结业考试，没能参加中学的入学考试。莱农则按照计划，两边的考试都参加了，并且拿到了全优的成绩。利拉的成绩也几乎都是优，但却在他历来拿手的算术上只拿了个粮，这并不是利拉的实力，而是他对于莱农的弥补和成全。莱农的成功让他的家人欢欣鼓舞。然而，正当一家人庆贺之际，一件影响整个社区的大事发生啊。阿奇勒在家里意外遇害。警方随便抓了一个木匠当汽罪羊，但真正的幕后真凶，却是索拉拉家族，他是这片社区唯一能与阿奇勒抗衡的力量。阿奇勒死后，索拉拉家。🎼主取代他的地位，并接手了他的高利贷生意，成为新的霸主。索拉拉兄弟理所当然的成了两大恶煞。他们成天开着豪车招摇过世，见到漂亮的女孩就搭讪。不管对方同意还是拒绝，都会把他强行带到车上兜风。莱农好几次看到他们光天化日下带女孩上车。但令他不解的是，他的很多朋友不仅不对这种行为表示痛恨，反而还挺羡慕，因为他们觉得索拉拉兄弟长得挺帅，能当他们女朋友也不错。当然，这些表示羡慕的女孩中，绝没有丽拉步入青春期的丽拉延续了她棱角分明的性格。对于那些迷恋帅哥的女孩嗤之以鼻，她不仅讨厌索拉拉兄弟，还对所谓的恋爱感到恶心，声称绝不会雇他们的后尘。为了防止索拉拉兄弟的骚扰，她还随身带着一把美工刀。倘若索拉拉兄弟赶来找她的麻烦，他就一刀送他们归西，相较于同龄女孩丽拉的认知更为现实和亲信，她觉得眼下最重要的是。🎼就是脱离这个恶劣的环境。为了实现这个目标，首要的任务就是赚钱。相比已经步入社会，为现实生活问题考虑的利拉莱农的压力没有那么大，但也有自己的烦恼和困扰。除了青春期的心理问题外，他的学业也出现了问题。中学的课程要复杂很多，难度也上了一个台阶。从未在课业上感到压力的莱农，也觉得很吃力，尤其是拉丁语，他花了不少力气，始终不得要领，上课没少挨老师的训。莱农的同学中有不少来自有钱家庭，学习跟不上可以请家教，而他却不行，光是学费就已经让他们快负担不起啦。就在莱农感到迷茫的时候，丽拉再次给他提供了有力的知识。虽然丽拉失去了上学的机会，但他并没有就此放弃，在探访社区新开的图书馆时，莱农偶然从图书管理员那里得知丽拉也是这里的常客，并且借了一本有关拉丁语语法的书，得知莱农在学习中遇到了困难。丽拉当场就给他做。🎼做了指导，跟莱农死记硬背的学法不同。利拉学习拉丁文的初衷，是因为感受到了这种语言的美感。对于语言，他有着天生的敏感度，能够无私自通。在他的点拨下，莱农豁然开朗，但与此同时，他又感到了一种深深的自卑。跟利拉相比，他的学习能力实在是差太多啦。他感觉拉丁文好难，不知道自己还能不能坚持下去。利拉则用一句简短有力的回复，让他重拾了信心。对你来说。不慧男看着利拉坚定的眼神，一股信念从莱农心里缓缓升起，连利拉这样的天才都将他当做朋友和对手，他没有理由为这点困难而退缩。简单的交谈过后，丽拉就离开了。莱农问他可不可以偶尔跟他一起学习。丽拉却告诉他，今后会很忙，暂时不能看书了。在那之后，莱农的拉丁语成绩突飞猛进，在学期末达到了优的水平。她也再一次成为了尖子生。除此以外，他还有个意外。🎼发现，由于莱农是公共图书馆的常客，借了很多书籍，图书馆特地邀请他参加了管理举办的一个活动。彼时图书馆刚建立没多久，为了推广爱读书的风气，管理人员特地为那些爱借书的读者举办了表彰仪式，还准备了奖品。莱农借阅书籍的数量，在读者群中排第五，而前4名居然都被丽拉的家人包揽了。很显然，利拉的家人不可能有什么阅读兴趣，所以前4名读者都只是丽拉一个人。他利用家里的名额一口气办了4张借书证，这样就可以提高借书的数量。莱农当然猜到了里面的门道，对丽拉的学习能力再次感到了震惊。现场另一个明白人就是奥利维耶罗老师，他没说什么，但遗憾惋惜欣慰的表情，悄无声息在他脸上一一闪现。丽拉是他这辈子见过的最有天赋的学生，也是他教学生涯中最大的遗憾。活动结束后，老师叫住莱农打听起了她的近况，在听说他学业。🎼依然出色后，不禁露出了欣慰的笑容。然而，莱农加里不准备让他继续读书，计划初中毕业后就给他找个工作。老师立马神情严肃的告诉莱农，必须继续学业。家里的思想工作他来做。在老师的游罪下，父母同意莱农继续学业，但也提出了一个要求，不许再跟帕斯卡来交往。帕斯卡莱就是当年被冤枉的木匠的儿子，父亲蒙冤入狱，他便早早辍学打工，承担起了照顾家庭的重任，在外人看来，他是。杀人犯的儿子还是一名带有共产主义倾向的底层工人，这种人将来是没有希望的，无论老师还是父母都不希望莱隆跟他来往。莱农不像别人那样，戴着有色眼镜看待帕斯卡莱。但在父母和老师的权威下，他也只能答应，不过莱农也发现帕斯卡莱喜欢的是丽拉。但此时的丽拉根本无心男欢女爱。他与哥哥里诺设计一款时尚前卫的鞋子，并计划自产自销，逐步扩大生产规模。不过现在还处于保密。🎼段莱农保证一定会帮他保守这个秘密。回去的路上，两人偶遇了索拉拉兄弟，马尔切洛盯上了莱农，让他上车兜兜风。莱农不愿意，他就上来拉拉扯扯，还弄坏了莱农的手环。丽拉毫不含糊，掏出随身携带的美工刀，抵在了马尔切洛的锦动脉场。马尔切洛看着丽拉的眼睛，明白他是认真的，果断放弃了骚扰，并郑重的道了歉。临走前，他又回头看了丽拉几眼，眼神中没有愤怒，反而多了一种。莫名的欣赏丽拉独特的个性，给她留下了极其深刻的印象，又过了些日子，莱农顺利升入高中，这也是他有生以来第一次看到大海，儿时的理想终于实现，但那个说要跟他一起看大海的朋友，却已经走上了截然不同的人生道路。回来后，莱农跟丽拉分享了所见所闻。丽拉点点头，表示还记得，但并没有太大的情绪反应，他是个永远向前看的人，不会后悔迟疑，更不会优柔寡断。眼下他。🎼最关心的是镇上即将举办的一次聚会，他们的朋友吉奥拉即将举办秘名日派对，聚会就免不了跳舞，但两个人都没学过舞蹈。利拉从图书馆借了本舞蹈教程，拉着莱农就练了起来。没过一会儿就跳得像模像样啦。聚会当天，莱农认识的人基本都来了现场。虽然这些人关系错综复杂，甚至有些家庭之间还有血筹，但现场气氛还算融洽。舞会开始后，莱农表现的还有些羞怯。利拉已经开始。重情舞蹈了，她热情四射，吸引了很多男性的注意。男主帕斯卡莱等人纷纷邀请丽拉跳舞，这些人都是跟丽拉一起从小玩到大的。丽拉很乐于跟他们跳舞。然而，这却引起了不必要的嫉妒。尤其是马尔切洛。自从那天在丽拉这里碰了钉子后，她就无可救药的迷恋上了她，只是丽拉对她一直都很厌恶。这次舞会，她抓住机会，支开了帕斯卡莱见缝插针，跟丽拉一起跳了起来。由于。🎼丽拉闭着眼睛，全然沉醉于舞蹈中，并没有发觉这一变化，白白被马尔切洛占了便宜。而另一边，由于索拉拉兄弟跟吉奥拉父母打了招呼，帕斯卡莱被下了逐客令。此时，利拉才回过神来，发现舞伴换成了马尔切诺，他又气又恼，也跟着离开了现场。帕斯卡莱气血上涌，诺斯索拉拉家族的所作所为，不仅通过放高利贷经营黑市等方式剥削穷人，还在暗中支持法西斯主义者和君族。义者影响意大利政坛，帕斯卡莱对索拉拉家族这种黑恶分子愤恨已久，今天他们竟然主动找自己麻烦，他决定一不做二不休，今天就在这里等他们出来，像自己父亲当年杀掉阿奇勒那样干掉索拉拉兄弟气愤之余，帕斯卡莱还责备利拉说，他居然跟马尔切诺这样的人渣跳舞。利拉又气又急，百口莫辩，居然哭了出来。利拉的眼泪缓和了现场的气氛，让帕斯卡莱重新恢复了冷。🎼进他答应利拉今天不惹事儿，跟索拉拉家族的账，改天再算。利拉向帕斯卡莱道了歉，同时向他请教了刚才那些词汇的意思。虽然利拉博览群书，但对于政治方面的概念并不熟悉。帕斯卡莱的那些话引起了他的兴趣，他也想要学习这方面的知识。莱龙注视着丽拉跟其他人一起离去的背影，内心再次产生了一种复杂的感受，他感觉自己被利拉甩在了身后，无论在哪儿，丽拉都能成为众人眼中的焦点。而。而他只是个毫不起眼的陪衬，在学习和思想方面，他也总是比自己走得更远。虽然莱农即将进入高中学习，但在利拉这个小学生面前，却依然感到了一种深深的自卑。带着几分欣喜和酸楚，莱农开始了自己的高中生涯，在陡然提升的学习难度面前，莱农再次感觉到了吃力。现在除了拉丁语还多了希腊语的课程，除了学习在人际关系方面，莱农也感到了一种无所适从的孤独，高中不像初中一样，就在家门口。🎼学校里大多数同学莱农都不认识，也很难融入他们的圈子。倒是有几个熟面孔的同学，比如阿奇勒的小儿子阿芳索以及萨拉托雷的儿子尼诺与莱农的窘迫不同，尼诺依然是班里的尖职生，并且在社交方面也是如鱼得水，颇受欢迎。虽然尼诺小时候曾对莱农表白，还说将来要娶她，但童颜无忌，再加上两人多年未见，莱农也不敢贸然上去搭讪，只能像暗恋王子的灰姑娘一样，默默注视他。学业的压力与孤独的心理，让莱农的情绪一度坠入谷底。不过好在他还有丽拉这个朋友，她跟丽拉倾诉了在课业上的烦恼。没想到在说到课文的名字时，丽拉居然对里面的内容了如指掌。莱农惊讶的发现，原来丽拉也在自学希腊语，并且学习进度已经远远超过了学校的进度，在老师还在带他们细读经典时，丽拉早就把整套书都看完了。关于莱农困惑的几个地方，丽拉也给出了。🎼解释他的见解跟老师说的不太一样，很有个性也颇为精辟，让莱农颇有了几分茅塞顿开的感觉。不过，利拉目前的学习重心并不在希腊语上，他主要还是操心事业，以及跟帕斯卡来学习社会主义理论，了解地方经济如何运行，以及剥削是如何产生的这些方面的知识，学校从来不教莱农一窍不通，利拉却学得津津有味，巨大的落差感再次油然而生。莱农觉得自己。一直被利拉甩在身后，从那时起，他就在心里下定决心，一定要全神贯注的学习，学出个模样来。在这种想法的驱动下，期末作业中，莱龙终于拿到了U，还得到了老师的特别表扬。除此以外，莱农还有一个意外收获，一个叫吉诺的男生，在课后找到他，并向他告白。莱农很意外，但在思考片刻后还是答应了。其实莱龙在此之前根本不认识这个男生，更谈不上喜欢。他答应。🎼这份告白只是出于一个很朴素的愿望，就是起码在一件事情上走在利拉前面，被男生追求，让她重新感受到了一种自信。莱农的学业逐渐步入正轨，丽拉的事业却遭到了一些挫折。丽拉对于鞋子的设计和生产精益求精，引起了哥哥的不满。她长期以来都被身边的人轻视，不想再被妹妹呼来喝去，指指点点。而更糟糕的是，现在李诺已经有些沉不住气了。生意的构想还在起步阶段，她就做好了当有钱。男人的准备，甚至计划在新年到来前，贷款满意的烟花用来炫耀，在街坊势礼面前彰显自己的排场。丽拉看得出李诺已经听不进一家，干脆拉着莱农外出采购年货。新年将至杂货店门口人满为患。杂货店的店主是阿奇勒的长子斯蒂凡诺，他在人群中注意到了莱农和丽拉邀请他们一起来家里共度圣诞夜。斯蒂凡诺表现的很热情，但莱农并没有当场答应，只是说还有其他安排。🎼毕竟斯蒂凡诺父亲的身份太敏感了，虽然阿奇勒已经死去多年，但对当下社区的人际关系还是有着很大的影响，很多人都经历过阿奇勒的剥削和压榨，对他们家的印象很不好。斯蒂凡诺也猜到了来龙的顾虑，索性就邀请社区所有人，甚至包括与他家有血仇的帕斯卡莱一家，天性聪慧的丽拉察觉出了斯蒂凡诺的意图。他想借这个机会修复跟街坊势邻的关系并发出一个信号，他跟他的父亲。不是一种人，父辈恩怨，不必延续到下一代身上。丽拉对于这样的想法和气量颇为欣赏，帮忙发出了邀请，最终大家达成了一致意见，决定一起参加斯蒂凡诺的圣诞聚会。虽然他们不士很信任斯蒂凡诺，但他们都很讨厌索拉拉家族。如果圣诞夜，他们能把人气都聚到斯蒂凡诺那边，这就等于打了索拉拉家族的脸，于是圣诞夜，斯蒂凡诺加宾客迎门，现场气氛也颇为融洽。斯蒂凡诺向所有。🎼又赴宴的宾客致了祝酒池，并特地感谢了帕斯卡莱和他家人的到场。斯蒂凡诺的诚意，打动了现场宾客，也包括那些与他家有成年夙愿的人，现场气氛也变得热烈起来。零点将至，大家决定去屋顶燃放烟花，庆祝新年的到来，然而，在放烟花的时候，却发生了意外，由于斯蒂凡诺放烟花阵仗太大，盖过了索拉拉家族的风头，马尔切诺干脆将烟花对准了人群。虽然烟花没伤到什么人，但却。点燃了李诺的怒火，他开始疯狂诅咒和叫骂，并把烟花发射向索拉拉家的屋顶。丽拉看着李诺歇斯底里的样子，感到一阵陌生。他那个温柔善良的哥哥似乎消失了，变成了一个内心充满暴力和仇恨的狂徒。不知不觉间，泪水从利拉的眼角渐渐滑落。他敏锐的察觉到一些事情已经永远的改变了。局势逐渐失控，最后甚至由烟花对射，变成了明枪示威。莱龙和其他宾客只能下楼。🎼避难。然而，面对索拉拉家族的枪口，李诺并不甘心，依然在疯狂的叫骂丽拉抓住丧司理智的哥哥，把他拖下了屋顶。刚才还热热闹闹的新年夜，最后只剩下一地鸡毛的狼藉，和平与理想的希望，眨眼间就湮灭于社区的混沌和暴力中，多年以后，利拉还能清晰的回忆起那个晚上，那天晚上，他们所有人都仿佛跨过了一道清晰的界限。社区的一切事物都逐渐失控，朝着更加糟糕的驱舍。发展即将发生的种种悲剧，似乎都在这个狂乱的夜晚埋下了种子。抖音。
