🎼你有没有可能就是1个NPC那NPC是啥？NPC啊就是一个被设定好的角色，他的行为都是确定的，他没有自由意志，你可能会觉得这不可能呀，我肯定有自由意志。我可以有意识的做出选择。这些选择不完全由先前的物理因素决定，而且我不同的选择可以塑造出未来不同的结果，不同的人生，而在你无法用物理规律去预测我的行为。比如说我母前晚上在面临丝袜和G黑的时候，我自由的选择了丝袜。这难道不是我自由意志的体现吗？确实啊选择是你做出来的？但你有没有想过你选择丝袜可能是因为你接受了某种启蒙教育，他在你心中埋下了种子。当你面临丝袜的时候，你身体里面的化学反应，你神经元的主动放电，让你选择了它，这并不是你的自由选择，因为你无形中啊被某种因素控制了，是不是有这种可能？所以你所谓的自由意志可能就是你的幻觉。当然关于自由意志啊是否存在物理学和哲学啊一直都存在争论。🎼自从300多年前牛顿力学诞生以来，我们就有了预测物体运动规律的能力。比如桌上的台球，以击球的角度和速度就决定了台球未来的行为。到了19世纪早期，法国的一位数学家拉普拉斯就写了一篇题为论概率的哲学论文的文章。在里面啊他就说了一段非常深刻的话，宇宙现在的状态是他过去的结果也是他未来的原因。那现在想象一下，如果在大爆炸之后，一台超级计算机观察了宇宙中每一个例子，并记录了他所有的特性。。或位置和动量。然后根据物理学定律，这台超级计算机就会以预测所有粒子在时间终结之前的行为。换句话说，宇宙中任何事件的原因都可以追溯到最开始的大爆炸，这就是所谓的因果决定论。在哲学中，因果决定论认为，宇宙中所有的事件，包括人的选择和行为都遵循因果规律。如果你也是这个由粒子组成的。那么你的过去现在和未来，在宇宙诞生的时刻，就已经被预先决定了。这似乎意味着你没。🎼又自由意志，你似乎有意识的做出来的选择可能根本不是选择，而是早就被写在宇宙结构中的事实。说白了就是你其实啊就是一辆自动驾驶的汽车，你之所以会选择黑丝，是因为构成你的脑细胞的粒子运动的结果，这在138亿年前就决定了。你的人生其实一直沿着确定的轨迹在运动。而，你所谓的自由意志。你的选择啊可能是一种幻觉。😊.🎼那我知道你现在可能会争辩说我们还有量子力学呀，它表明微观世界具有不确定性。比如电子在被测量之前，它的位置、动量、路径信息都是不确定的。如果我的选择是由神经元的放电控制的，那么根据量子力学，在某些情况下，我的神经元会以一种低概率的意想不到的方式放电，这可能会导致我做出不同的选择，这就是我的自由意志无法预测具有概率性。😊.🎼但你有没有想过自由意志其实是你主动做出选择的能力。量子力学虽然具有这个随机性，但这种随机性你也无法控制。而是这种随机性，它控制了你是这种随机性替你做出了决定。假设一个电子可以随机的向左和向右移动。如果它向左就会触发神经元之间的放电，从而触发一系列一连串的行为。比如你拿起手机看这个视频。如果他向右，你就会去在这个打扫房间啊，这意味着也许你的命运不是在大。爆炸的时候决定的，还是在任意时刻被量子力学的随机性所决定的。但不管怎样，你的选择不是由你决定的，所以量子力学并不能拯救你的自由意志。从物理学的角度来看啊，你真的是1个NPC你的想法，你的选择只是粒子物理学的过程啊，你无法控制你就是一个遵守物理学自动驾驶的汽车。😊Yeah。🎼当然很多人啊会反对这样的观点，因为我们不能用简单的物理学去解释由衷的一切，这就是所谓的这个涌现理论。涌现指的是当许多小的部分聚集在一起的时候，组成一个整体的时候，那么这个整体就会表现出以前这些小部分它不具有的新特性。😊。比如说一滴水是由大量的水分子组成的，如果你把水撒到裤子上，那么裤子啊就被打湿了，那么湿到底是啥东西？单个水分子它并不具有这样的特性，但是当许多的水分子聚集在一起的时候，它就有了湿这个新特性，这就是涌腺。涌腺发生在有中各个层面上，比如单个原子它不能表达储存任何的信息。但是当原子组成分子，比如DNA的时候，它就可以编码信息。哎，分子它没有生命，但是当分子形成细胞的时候，这个细胞。🎼它就有了生命，细胞可以继续组成下一层结构，比如组织器官，你还有社会，这每一层啊都会涌现出更多的新的特性，表现的更为复杂。就像单个水分子没有湿的特性一样，单个脑细胞它也没有意识，它也没有自由意志。但是当810个神经元互相连接组成在一起的时候，在这一层面上，所有与你相关的东西啊就涌现了出来你的意识，你的性格，你的感觉恐惧还有梦想。所以，自由意志不能简单的用粒子物理学去解释，更不能用粒子的行为去解释。就像你不能用夸克去解释社会的性质一样，这种跨层面的解释它是不正确的。我们只能用人去解释社会对吧，用下一层去解释上一层啊，用细胞去解释人，用分子去解释细胞。所以我们的自由意志是人这个层面上涌现出来的新特性，它并不受简单的例子物理学的控制。关于自由意志这种涌现出来的新特性可能还有更深层次的原因，我们现在还解释不清楚啊，因为在这个层面上，你真的可以控制自己的选择。因此你到底是不是NPC现在还说不清楚，依旧存在争论。但是在由人组成的。🎼整个社会的层面上，我们认为自由意志是存在的，因为它是社会道德和法律的基础，是维系整个社会层面的根本。如果我们粗暴的否定了这个自由意识，将会带来可怕的结果。比如说一个杀人犯在法庭上就会争辩说杀人不是我的本意，是大爆炸的时候就已经决定的是量子力学的随机性控制的，我也是无辜的，这怎么办？所以从社会这个层面上来讲啊，你并不是NPC，但物理学目前又解释不了涌现的这个自由意志啊，因此这个争论还会一直持续下去的。好，那今天的内容啊就到这里，保持好奇心，我们下视频见，拜拜。😊
