网络热门科普视频鉴定第十一代第一啊，最恐怖的周长啊，你知道吗？一片雪花的周长是无限长，这个就是营销号混淆概念了啊。一片真实的雪花是不可能有无限长的周长的，因为组成雪花的原子个数是有限的。你告诉我，有限个原子，怎么弄出来无限的长度。但是如果是数学上的雪花，理论上确实可以是无限长，类似的理论，还有海岸线是无限长的。但这里说的都是数学意义上的无限长，它涉及到一个概念叫分型几何，比方这个图形叫芒德博罗吉，其实就是Z等于。的平方加C这个迭代公式画出来的图啊，这个C呢必须是一个负数。你如果画这个图一直画下去，然后你把这个图不断放大，你就会发现它的下一级形状跟上一级形状是一模一样的，这就是分型factectal也叫自相似性啊，其实就是套娃。当然分型其实在很多领域都有展示。比方自然界很多生物的生长就符合这个规律。最酷炫的这个领域啊，就是用黑洞解释的全息宇宙论。怎么把三维空间的信息压缩在黑洞世界线这个二维平面上，但不丢失任何信息。它其实就是把一个维度的信息变成二维上的。分型结构，所以分型图形的维度是可以出来1.5维这种神奇的奇怪的性质的。第二，在10光年以外放一面镜子，拿望远镜看镜子，就会看到20年前的自己是真的吗？理论上确实如此，这没毛病啊，就像我们用望远镜看10亿光年以外的天体，其实看到的就是他10亿年前的样子，他现在可能早就没了啊。今天就讲这么多，再看到什么奇怪视频，赶紧艾特我，专治不明白，关注我跟科学交个朋友。😊
