🎼.天文学就是这样，除了在误差方面时不时都是天文数字外，反复推翻先前观点的事儿也不足为奇。这不十几年前还能观察到的一颗戏外行星，现在竟然发现它不见了，难道说真的像三体里说的那样暴露坐标被光力打击了，通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林某。北洛什门这颗恒星。之前我们视频里曾提到过，它就是南鱼座最亮的星，南鱼座阿尔法，而今天说的。🎼这个北洛石门壁看到带个币，很明显，它就是人们在这颗恒星周围发现的第一颗行星。它最早是在2004年和2006年在哈勃望远镜的高级巡天相机拍摄的图像中发现的。根据仅有的一些数据，当时并不认为它是一颗行星。而只被视为是一团尘埃云。但是随着后来新的观测证据出现，天文学家基本确认了其行星身份，认为它是一颗质量与木星相当的。巨大奇台巨行星。🎼但是这颗行星的轨道十分怪异，它的近日点距离恒星50个天文单位，而远日点足足有287个天文单位，可以看出这是一个非常扁的椭圆形轨道。目前它运动到了一条类似科伊博带这样的宽大碎片地带附近，具有这种轨道推测它是因为受到了某个未被发现的行星的引力影响，或者是直接发生了碰撞，从而被甩出来的。虽然当时看来，关于这颗行星的图像算是十分。清晰可以很明显看到一个点，随着时间的推移，自己也在移动。但和先前观测到的系外行星不同的是，之前大部分系外行星都是通过比如之前介绍过的零日法这样的间接方式探测到的。而北洛什门B则是直接通过哈勃望远镜看到的。这是自海王星被发现以来，首个具有影像的行星，也算是第一颗在可见光波段直接成像的系外行星。但是问题来了，理论上来说，一颗。🎼遥远的戏外行星在可见光波段不应该如此明亮，能被直接看到才对。因为不管是类地的固态行星还是类幕的气态行星，他们相对于恒星来说实在太小了，根本无法反射足够的恒星光。你可以想象下，当时旅行者一号在比冥王星还远的地方给地球拍摄的那张暗淡蓝点，这已经是在太阳系内部如此近距离情况下拍摄的效果。而北落石门壁距离我们大约有25光年。距离足足是前者的3万多倍。所以在这种距离情况下，我们从地球上应该根本看不到才对。🎼除了在不应该看到的波段看到了之外，我们在应该看到的波段却没能看到。按理说，像北洛什门B这种年轻的类目行星，以它的温度在红外波段下通常应该能看到。但是这次我们在红外波段却没有探测到这颗行星存在的迹象。除此之外，虽然北洛石门壁被认为是一颗巨大的类目行星。但是天文学家发现它并没有对周围的碎片地带产生相应的引力扰动。这说明这颗行星的质量。可能比想象的更小，甚至小到和我们地球质量差不多。更让人感到意外的是，通过近些年来的观测情况来看，这颗行星的图像正在变得越来越模糊。它就像一个突然破裂的肥皂炮，范围不断扩大，亮度也在逐渐降低。于是人们又开始倾向于之前的尘埃云家说，目前的种种迹象表明，北洛什门壁可能自始至终就不是一颗行星。天文学家推测，它可能来源于两颗类似。🎼卫星一样包含了冰和尘埃混合物的小行星相撞后的尘埃云，并且正在缓慢的向四周扩散。就像打雪仗的时候，两个雪球砸到了一起，只不过力量非常大，大到直接将雪球给气化了。这些气化后的尘埃云颗粒可能非常细小，甚至只有头发丝直径的50分之1。他们已经超过了哈勃的观测极限，所以从影像上看像是消失了一样。那这样的话，之前预测的椭圆形公转轨道可能。也是错的，它更有可能是在碰撞后形成的逃逸轨道上运行。🎼研究人员通过计算机集群对碰撞后的尘埃云移动情况进行了复杂的建模，最终结果完全符合目前的所有观测特征，并且还估算出在北洛什门这样的稳定星系中，类似这样的碰撞，每20万年才会发生一次。所以说，虽然北洛石门B可能不再是我们首个看到的系外行星。但是他可能是在戏外行星系统中观测到的第一个超级撞击事件。最后，naSA还声称，即将发射的詹姆斯韦博。望远镜将来会率先继续对北洛石门的行星系统进行观测，希望到时候有新的消息带给我们。好了，通俗易懂聊宇宙，我是林vo，下期见，拜拜。
