.哲学上有一个著名的悖论，叫飞始不动啊，这是古希腊哲学家之诺在他的老师巴门尼德理论的基础上提出来的著名悖论。就是说啊有一只飞的剑士，它是运动的还是静止的呢？你肯能觉这不废话嘛？你都说了是一只飞的剑了，怎么可能是静止的呢？啊。芝诺不这样看，他说注意啊，前方高能逻辑感人，不仔细听就溜号了，错过思维提升的重要时刻了啊。你看啊每一个时刻，这只箭在一个地方，就好比你用照相机把这支箭的每个时刻都拍张照，这张照片上的剑士。不动的每一个时刻都是静止的键，怎么可能无限个时刻加起来，它就动了呢？每一个时刻都不动的键应该永远都不动，所以运动是一种假象，飞矢应该不动。这个问题应该怎么解决？这个背后揭示的道理啊，其实是理念世界和可感世界之间的鸿沟。听到这儿是不是有点懵啊，别着急，继续集中精神啊，这个问题的关键在于我们说啊每个时刻剑是不动的。但是在现实世界中，时刻这个东西其实不可感知。在可感的维度上来说啊，时。刻的概念它不存在。你看我们经历的时间其实都不是以时刻存在的。你意识到现在是几点钟几分几秒，你这个意识的过程啊，其实就已经有时间流过了。我们可感知的时间从来都是一段时间，而不是一个时刻，这就好像我们在数学上有点线面体的概念。但是现实世界中只有体，纯粹概念中的没有大小的点是不存在的，没有宽度的线也是不存在的，没有厚度的面也是不存在的。而根据量子力学，时空尺度上也有普朗克尺度和普朗克时间这样。时间和空间上的不可分割的最小单元。所以其实当我们去说飞矢不动的时候，我们说每一个时刻键都不动，这句话有问题。因为其实现实世界中的剑不存在于任何一个时刻，我们能感受到的能够经历的都是在一段时间中划过一段距离的剑。所以现实世界，我们感受到的其实永恒的是运动。所以绝对的概念上的静止才是一个现实世界当中不存在的概念。我们用可感世界的经验，可以很容易解释飞始不动的悖论。但是这里还。还是有一个大问题，就是既然我们的可感知世界不存在时刻不存在纯粹的几何点。那为什么我们的思想却可以抽象的想象出这些现实中不存在的概念呢？巴门尼德甚至认为啊，凡是可想象的东西都是存在的。所以古希腊的哲学家认为一定存在一个理念世界。这就是后来柏拉图的理念论，亚里士多德的形而上学，以及后世一众哲学家都认真讨论过的问题。也就是在我们的可感知现实世界之上，应该存在一个超然的绝对的纯粹理。理念性的世界。所以你看啊之诺的这个非始不动悖论啊，它表面上是一个简单的逻辑悖论。但是背后引申出来的其实是一整套西方哲学2000年的哲学体系，甚至数学体系当中微积分微分方程的发明啊，背后的思想它都要尝试填补理念和现实之间的鸿沟，还是相当了不起的。关注我跟科学交个朋友。😊
