上回说到科布的盗梦团队在波音747的头等舱，在给费神下药，致使其进入睡眠后，队员们通过梦境分享仪器一一进入梦境。这是三重梦中梦中梦，第一层街道，第二层酒店、第三层雪山医院。在流水上讲剧情前，我想从大方向上给大家讲讲对三重梦的理解，以便大家能用新的视角去吸收剧情。这部电影的理论背景，可以参考弗洛伊德的梦的解析。弗洛伊德是一名心理学家精神分析学家，这就让我马上想到了心理咨询。在这里环节，心理医生会让病人躺在沙发上先放松，让他想象置身在一个场景中。比如说海边高山上、林中的小湖边。第二步，心理医生要持续和病人对话，引导他的注意力，让他沉浸在这个想象的场景中，让他感觉他真的就在海边在林中的小湖旁，目的是为了让他放松，卸下对外界的警惕，让他脱离现实，进入自己的内心世界。第三步，当病人放下警惕，医生会开始慢。慢慢诱导病人主动说话，把内心想法袒露出来，这样医生就能推测出病人隐藏着的或压抑着的个人思绪。但有些情况下，病人不好开口，这时医生会用不同的方法，例如说身份扮演法，遇到家庭矛盾激烈的。他可能会说把我想象成里的爸爸或者他扮演爸爸的身份，以诱导病人表达出内心最深的想法。根据弗洛伊的理论，人思绪最深处的地方在他意识不了的潜意识层面。什么是潜意识长话短说。就是一个人意识里意识不到的地方。对于生活中有些事情你解不开，你很困惑，很痛苦，但就不知道为什么。而心理医生的工作就是推测人的这块潜意识，怎么推测，那就是让你放下戒备。比如说催眠让你进入半睡半醒的状态，诱导最深处，你表达出来。然后啊他分析一通后，再告诉清醒的你啊，这位先生啊，这件事情你为什么会如此痛苦啊，我来帮你捋一捋。根据弗洛伊的理论，潜意识被我们感知的方式之一，就是梦。因为。睡眠状态的我们是最放松的。所以心理咨询本质上就是医生用不同的方法进入你的内心，探索你的潜意识。现在我们来到电影的设定，整部电影的梦境设定就是一次心理咨询，只不过医生的分工细化了。首先有筑梦师，他们负责提前设计梦中场景。梦境开始之前，艾琳琳就把街道酒店和医院的所有细节都设计好了。第二个身份是梦主。上集说过，他们是梦里的神，负责拖住这个梦，相当于给病人提供这个环境，一旦梦主死去，梦境就会坍塌。那么这两个身份可以由同一个人担。Yeah.第三个环节就是盗梦，获取病人的信息。科布是个经验老道盗梦人了，他要在梦里通过和病人的潜意识映射对话，或者偷潜意识映射出来东西来获得病人的信息。对于难以获取的部分，伪装者的作用就体现出来了。伊姆斯可以随意改变自己的形貌，以另一种身份去和病人对话。哎，我们换成这个角度，相信对剧本大纲有了一个新的认识。那么病人的身份在电影中有个专。有词汇subject目标。那么科布教艾莲妮入门时，他说道你是梦主，你创造了这个梦境，我们会把目标带入这个梦里。这第二句话就特别好理解了，就相当于心理医生先创造了一个梦境，然后把病人带入梦境里。接着，病人会在梦境里填充潜意识，填充潜意识的过程就相当于病人放下了戒备，把自己的潜意识在场景里展露了出来，这样医生就可以接触到病人的潜意识了。所以在三层梦里有三个梦主尤瑟夫、亚瑟和伊姆斯，但病人目标只有一个，那就是费舍尔。而在梦里，科布团队所对付的全都是费舍的潜意识。街道上的武装团队，酒店里的客服、路人、安保人员。。医院里训练有素的士兵，而科布的这个医生团队是清醒的，所有人都是清醒的。所以医生团队的潜意识是不会跑出来的。他们都知道这个是梦。所以我们来总结一下，盗梦这个翻译非常有误导性，给人感觉啊是要进入谁的梦，偷谁的梦。但实际上梦是筑梦师已经提前设计好了的，而团队是要通过梦，一个梦主托住的这个场所去进入目标的潜意识。去偷这个潜意识的信息。所以这部电影的主旋律不是进入谁的梦，而是进入谁的潜意识，去探索谁的潜意识。那么在开幕的公寓梦里啊，有一处会让人产生剧情上的疑惑，大家分不清这些暴动者到底是谁的潜意识。暴动者看起来像是南美人，梦主的外表是墨西哥那类和南美那代的，所以我们会认为这群暴动者们是墨西老哥的潜意识。我第一次看这部电影也这么认为，因为在日式建筑梦里啊，斋斋斋藤是日本人。他周围的都是日本人，所以我们会归纳出一条信息，潜意识投射出来人和人种。相关。但在电影中啊，你找不到任何的台词支撑这个观点，而且它和电影设定冲突了。第一，所有的投射都来自于目标的潜意识，不来自于梦主。第二，杀死梦主的是目标的潜意识。所以按照台词设定，暴动者们都是斋藤的潜意识。那为什么日本人的潜意识是南美人呢，这太好解释了。首先，这个公寓是斋藤的，公寓的装修是南美风格的，而公寓外景。是南美风的街道。这时候我们能确定在真实世界里，这个公寓一定不在日本。因为如果是在日本，斋藤往窗外一看，马上就能识破自己是在梦里了。而实际上他是通过地毯的材质才意识到自己在梦里。所以这个来自日本的世界级能源大亨，他的优惠公寓，在南美这一范围。况且他是个到处跑的人，在巴黎出现了在非洲的肯尼亚，他也出现了。所以这个时候你再想一想，你潜意识里的南美洲。住的是黄种人吗？你潜意识的亚洲住的是白种人吗？显然，潜意识投射出来人种和目标的人是没有关系的，而是和真实的环境有关。再看看第一层梦里，斋藤的保镖是日本人，但外面的路人也有欧美面孔的。。那么在三层梦里，让剧情添加了一层复杂度和迷惑度的是科布的妻子摩尔这个角色怎么理解呢？就像心理医生，他给病人看病的时候，他要掌握绝对的控制权，他有绝对的清醒和理性。但问题来了，科布自己也有精神挣扎，也有心理问题。这个就是他对妻子的死亡过于自责。所以啊本来应该是只有目标的潜意识才会出现的，但科布的潜意识竟然也在梦中蹦了出来。第一层梦里的。火车第二层梦里，孩子的投射，第三层梦里穿着雪服的妻子。再比如说开幕的日式建筑梦里，亚瑟吐槽道，好家伙，怎么你妻子又来了，就相当于咨询环节里，这个心理医生老是走神，分心不专注，引导着引导着他竟然陷入了自己的挣扎里，你自己都控制不了自己的思绪，你怎么给人诊断看病啊，电影还有一处也可以看到一些影子，剧本的创作灵感来自于心理咨询领域。这两句对白。试一下，就是柯布的教授说，我教你进入梦境，提取别人的潜意识，是为了引导人们的思想意识、想法，给人们指路，让他们了解自己内心想法，了解自己。但科布你却走了歪路，成为了一名小偷。科布的做法就相当于心理医生把病人的隐私卖给了病人的竞争对手，从中谋取利益啊，这是非常没有职业操守行为。当然，电影故事不设计这方面的讨论，不讲这个我们就没必要去杠了。以上我们用心理咨询概括。了梦境的各种角色设定和人物关系，希望能给你带来一种波云见日，茅塞顿开的感觉。那费什么有什么心理困惑呢？剧情是怎么发展成给fisher看病的呢？来到第二段团队的植入策略。植入信息inception就相当于心理医生要疗愈病人的心理问题啊，有心理创伤的或童年阴影的等等等等。举个例子，我怕狗，真的怕控制不住啊，我是什么，我是亲蛙呀，非常恐惧狗的不可预测性。那心理医生要植入不要怕狗的想法到我的大脑里是非常困难的，但也不是不可能，只是非常困难。所以电影虽然卖了关子啊，说这个inception是不可能完成的，但实际上还是可以完成的。只是难而已。那斋藤要植入的想法是让费舍拆散父亲的商业帝国。我们来看看这段剧情的发展。一开始是小组讨论，讨论的时候，科布就展现出心理学大师的素质，很懂行。他知道硬植入是不可能的，只能软植入，怎么软植入，那就给费舍看病，找出病来，所以他们对费舍进行了大量的背景调查。在潜意识科普篇，我讲过人的潜意识是由感性所驱动的，是原始的、非理性的，所以科布找的是感性因素。做那就是修复父子关系。在第一层梦里，费舍向伊姆斯透露，父亲临死前对他说了一个词失望。基于这条信息，当团队把费舍抬上面包车迷晕后，鸭瑟就问道啊，父子关系这么恶劣。你打算怎么协调？伊姆斯补了一句，他们的关系比想象中的还要恶劣，意思就是啊修复难度比想象中的还要高。科布则回答，关系越恶劣，情感越宣陷，力度就越强。意思就是说啊，这其实是个。好消息，父子的关系越坏越好，为什么呢？这标黄色的关键词的名词形式出现在了计划讨论阶段。当时科布提出，人的内心都渴望调和修复以及情绪的宣泄。这是个心理学的词汇，其实啊就是字面意思，举个例子，你的哥们干了一件事情，你特别不爽，积其愤怒，你不好意思开口，你把这种情绪压在了心底，也不知过了多少年，这都成了陈年往事了，终于有一天缘分来了，你们开口了，兄弟。有个事和你说一下啊，什么事当年啊就有什么事吧，怎么巴拉巴拉的，两个人突然聊开了。聊到最后，哎呦我，你误会了，当年我是因为这个才这么干的，没有把你想象成那样啊，原来是这样啊，就好比把多年的心结给解开了。面对被压抑已久的事情，把它说开了，情绪得到了释放。所以说啊问题越严重，压抑的越久，释放的那一刻，给人情绪上所带来的松懈感释放感就越大，你就越容。😊容易感动感慨。所以科普的意思就是说，关系越恶劣，父子关系修复的那一刻，带来的情绪力度，爆发力就越强，反倒植入的成功率越高。那么修复的具体细节啊，我们在剧情流水账里面再说。。那么纵观三层梦境，我们要知道，费舍尔的父亲已经死了。所以科布要改变的是，费舍对父亲的态度和记忆，对他老人家有一个不同的念想，所以放到心理咨询的模型里，那就是费舍尔在飞机上睡着了，他的意识关闭了，露出了潜意识层面。而科布的医生团队在探索他的潜意识。在第一层梦里，他们了解到他对父亲的真实想法。然后通过两层梦的铺垫，在第三层梦完成了一次情绪的。宣泄，改变了他对父亲的看法。当飞者在飞机醒来后，不要忘记了，他乘坐这趟飞机的目的是去参加父亲的葬礼的。显然，他心态的变化已经表露在他的面部表情上了。所以总结下来，科布团队是通过修复情感的手段来完成这个商业目的。这么一看，这是个心理学电影。那么三层梦的剧情还有很多的细节，我们下集再讲，欢迎大家追更，别忘记给我点赞哦。
