🎼我.通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林某。上期杂谈确实有点短，对不住大家了。所以这期我特地多挑了几个，大部分是和黑洞相关的。当物体无限小，就一定会变成黑洞吗？比如一个人一粒沙，任何有质量的物体都有自己对应的施瓦西半径。什么是施瓦西半径。之前讲黑洞的视频里有介绍过，对于经典黑洞来说，它的世界面到中心起点的距离，就是施瓦西半径。🎼或者你也可以简单的认为把一个物体压缩成球的话，只要半径小于它的十瓦系半径，那么这个物体就会成为一个黑洞。根据公式计算下，太阳的石化细半径大约是3千米，地球的则不到9毫米，一个人的施化细半径大概是十的-26次方米，甚至比电子还要小1倍。🎼但问题在于，越小的黑洞，它越不稳定，很快就会被蒸发掉。要想稳定的存在，物体质量至少要达到奥本海默极限，也就是大概3倍太阳质量以上。这也是为什么我们的太阳最后不会成为黑洞，甚至是中子星都不行。因为中子星至少也要达到前德拉塞卡极限，大概是1.44倍太阳质量。🎼所以太阳最后只能成为一颗白星。你好，能聊一下吸击盘吗？比如他们的温度是否会引发巨变，靠近黑洞处是否是中子减病态？这里的气体相互急速摩擦，会释放出大量能量。别说核聚变了，这里吸击盘的能量转化率可以达到10%。相比之下，恒星的热核聚变过程转化率也不过0.5%。如果人工实现的话则更低些。Yeah.🎼至于会不会出现中子减病态，我个人感觉可能不会吸击盘中气体角动量产生的离心力是可以和黑洞的引力相抗衡的，不然就直接被吸进去了，形成不了吸击盘了。所以这些气体受到附近气体的引力，甚至还会大于黑洞对它的引力。所以从吸击盘受到的引力来看，应该不会产生大量减病态物质。不过这只是我个人观点，大家可以一起探讨下。Yeah.🎼黑洞的世界内部是什么样的，是一个起点，还是一个密度极大的球体？首先要说一下，黑洞内部的情况，目前任何人也不可能给出肯定的答案，这个应该都能同意吧。所以目前来说，只能根据现有理论推测里边可能的情况。🎼对于经典黑洞来说，它的所有质量都集中在起点。起点因为可以看作是一个没有体积的质点，所以起点的密度可以认为是无穷大，而起点到世界面之间的区域理论上是空的。当然，这只是针对施瓦西黑洞这种经典黑洞来说的，不同类型的黑洞推测的结果也不尽相同。比如之前说过，像科尔黑洞这种旋转轴对称黑洞，它就有两个世界面，而且内部不是起点，而是奇环。🎼还有个朋友留言的问题比较长，我总结成功三个问题。第一个是宇宙总质量一直在增大还是不变的。这个要看是狭义的宇宙还是广义的宇宙。狭义的宇宙可以认为就是我们目前能够感知的这个世界，而广义的宇宙可以看作是包含了所有东西的一个泛的概念。🎼用之前介绍M理论时的说法，就是我们感知的这个世界是一个在九维空间的膜上，而整个M理论的宇宙空间是10维的，引力是可以把一部分能量传递出这个九维空间的这也意味着它会带走一部分质量。所以从狭义的宇宙来说，我们的宇宙的总质量可能是减小的。但是如果站在广义宇宙的角度来看，整个宇宙的总质量可能又是不变的。🎼第二个问题是时空会是暗物质和暗能量吗？这个问题感觉有点奇怪，也可能是我个人理解的问题吧。我还是把问题换成暗物质和氨能量究竟是什么吧。不过这个问题很早之前其实就做过一期视频了。首先暗物质和暗能量这两个东西本身我们就了解不多，甚至可以说是完全不了解。🎼等到真正搞明白他们是什么的那一天，或许他们就不信暗了。不过，以我们目前了解的情况来看，种种迹象表明，暗物质确实提供了类似引力的东西。从效果上来看，它和普通物质很类似，但是它又不像普通物质那样参与电磁作用，所以无法通过引力以外的方式来观测。因此它一种可能是存在于我们这个空间，只实施一种非常特殊的物质，无法被观测到。🎼另一种可能是它存在于与我们不同维度的空间，所以我们无法观测到。那处于不同维度的空间，为啥引力可以影响到我们的空间呢？这个问题之前的弦理论系列里也有解释过，不同于其他物质由开显组成，由B嫌构成的引离子，它可以自由穿梭于不同维度，所以理论上引力是一种跨越维度的力，这也可能是为什么引力比其他三种基本力弱的多的原因，因为被分散到其他维度了。至于暗能量，这个了解的就更少了。目前仅仅是基于膨胀。🎼理论的一种猜想，猜想它促使我们宇宙在不断膨胀，至于更多的信息真的就没有什么了。第三个问题，黑洞不停的吞噬质量和引力越来越大，会不会变成另外一种天体？首先我们分析一下黑洞究竟能长到多大。氢气盒中心的超大质量黑洞，它是通过吸击盘来不断吞噬周围物质。🎼但是前几年有科学家通过分析发现，这种模型会使得黑洞有一个最大上限，大概是500亿个太阳质量。黑洞不是来者不拒吗？为啥还有个上限？刚才说了这类黑洞是靠吸击盘来进食的，吸击盘可以看作主要是一些气体和尘埃构成的。🎼当一个黑洞的质量足够大时，它的引力可能会导致其吸击盘不稳定，这些气体和尘埃可能会聚集和坍缩成恒星，也就是这个黑洞的食物会从一盘面粉聚集成一个一个的面团，这样他的嘴可能就够不着了。原来轻轻吸一下就能吃到面粉，现在只能眼巴巴的看着这些面团在身边转圈。这就是为啥超大质量黑洞也存在上限，其实并不是他吃不下了，而是吃不着了。如果硬是有一些自投罗网的那黑洞肯定是来者不拒。🎼即使经历了很久很久很久以后，假设黑洞把整个星系都吃光了，那他周围就真的没有什么可吃了。你说吃别的星系也有可能，不过没那么容易，因为宇宙太恐旷了，而且还在持续膨胀。所以更大的可能性是，当它吃完了以后就在那静静的等待着，等着霍金辐射把自己给慢慢蒸发掉，只是这个时间就更长的可怕了。🎼不过，人类对黑洞的认知其实还非常有限，包括对其内部的结构的推测，也仅仅是停留在猜想阶段。对于这种已经是极端物体的天体，会不会出现更极端的现象，真的没人说得准。好了，这就是今天的宇宙杂谈，感兴趣的记得三连支持。通俗易懂聊宇宙，我是林vo，下期见，拜拜。
