🎼大家好，这里是林某说宇宙，我是林某。牛郎织女的神话，相信大家都听过诗词里的迢迢牵牛星皎皎河汉女，这里的牵牛星指的就是牛郎星。河汉女指的就是织女星。🎼他俩一个在银河南边，一个在银河北面隔河相望。那我们一个一个来说，织女星也称为织女一或者天琴座阿尔法。还记得这个阿尔法的意思吧？是的，织女星就是这个天琴座中最亮的恒星。其实不只是天秤座，它的亮度在夜晚的整个天空中能排第五，它甚至是除太阳以外第一颗被人类拍摄并记录光谱的恒星，时间可以追溯到18几纪年。🎼可见，织女星在天文学的地位非常重要，它曾是测量光度、亮度标尺的校准基限。比如平时说的实星等的概念，它是一种人们从地球上观察星体亮度的度量。作为天文学上星等的标准，织女星的是星等曾经一度很多情况下被认为是灵等。🎼不过，以一颗真实的恒星来做基准肯定是不够精确的，毕竟它是会变化的。不管是真实的变化，还是说有测量误差导致的，总之是不太方便。现代的实星等的零等已经普遍采用更精准的使用特定数值的光流量来表示了。织女星的质量是太阳的2.1倍，所以它的寿命相对太阳较短。🎼大概只有太阳的10分之1，不过他现在的年龄也正好是太阳的10分之1。也就是说他和我们的太阳一样，也已经处于主虚星阶段的中年，将来他最终也会成为一颗白爱星。不过和太阳不同的是，织女星它整体呈白色，但白色中还透着点蓝，看惯了暖光灯的我们，是不是感觉冷光灯还蛮好看的。🎼另外，织女星它的自转非常快，转一圈大概只要12.5小时。相比之下，我们的太阳转一圈需要大概25天。织女星如此快的自转，导致了他的赤到部位有非常明显的凸起。赤道直径比两极大了23%。实际上织女星的这个转速已经快到达了解体速率上限了。也就是说，如果再转快点，很可能就直接散架了。🎼织女星作为一颗又亮又扁的恒星，它距离地球大约25.3光年，算是一个比较近的恒星了。那在它周围有没有行星呢？只能说目前还没有观测到，早先曾怀疑有一颗类目行星存在，不过后来换了更精确的设备，又找不到了，总之还没有最终确认。🎼对了，之前发现的奥沫默，据说就有可能来自织女星，这主要是因为他飞过来的方向刚好是天琴座。不过，经过后来的分析推测，它很可能来源于更远的一个恒星群。可能有些人还不知道这个奥梦梦，我大概说一下吧。🎼2017年的时候，天文学家们在距离地球0.2AU的位置发现了一颗雪茄形状的诡异彗星，非常像一艘外星飞船。虽然刚开始以为是一颗彗星，但是后来发现它没有挥发结构，它的轨道离心率超过了太阳系内已知的所有天体，这代表着它应该是一颗来自太阳系外的星际天体。🎼他以每秒26公里的速度从天晴座方向直接冲入太阳系，然后在9月9日达到了今日点后，转向飞马座方向，以每秒40公里的速度摆脱太阳引力，最终会离开太阳系。刚才说完了织女星，我们再说说这个牛郎星。牛郎星除了开头说的牵牛星的名字外，还有天鹰座阿尔法或者合谷2。🎼至于河谷一和河谷3，也就是天鹰座贝塔星和伽马星，他俩就是神话中牛郎织女的两个孩子。天鹰座这三颗星的连线指向的正是织女星。和织女星一样，牛郎星也比太阳要大，质量是太阳的1.7倍，直径是太阳的1.8倍，而且它的自转也非常快，甚至比织女星还快。刚才说织女星自转周期是12.5小时，牛郎星自转一周还不到9小时，所以它也是一个椭球形的扁球体。🎼和织女星不同的是，科学家在牛郎星附近发现了三颗半星，所以曾经一度认为牛郎星是一个四重连星，但是后来认为这另外的三颗恒星其实是它的光学半星。也就是只是视觉上看起来像是在一起，其实他们只是在其背后很远的地方。🎼这也是为什么这些半星的亮度都非常低。所以说牛郎星目前已经被认定是一颗单星，不存在半星系统。既然是单星系统，那么如果在合适的地方存在类地行星的话，上面就有可能存在液态水，甚至是生命。不过目前在这里还没有观测到任何行星，甚至是类幕行星。🎼而且另外这个星系也非常年轻，大概只有1亿岁，还处于类似上次说的重轰炸期这个阶段，到处都是陨石撞击。所以即便有生命也是非常非常原始的单细胞生物。关于牛郎星和织女星，其实用肉眼就可以很容易看到。不过这个季节可能是看不到了。一般在夏秋季节，主要是夏季，只要是光污染不是很严重，天气还可以的话，还是比较好辨认的。🎼在我国中纬度地区，你抬头往头顶看，找到这个著名的夏季大三角，其中距离比较远的这个顶点就是牛郎形偏直角的这个顶点就是织女星。另外这个就是天津寺。这里的天津指的是我国古代对恒星的一个分组，里边一共有9颗恒星，它们位于天鹅座，天津寺是其中最亮的一颗。没错，所以它也叫天鹅座阿尔法。🎼不同于牛郎星和织女星，天津寺是一颗蓝超巨星，它的实际亮度可以达到太阳的10万倍以上，只是因为它距离我们比较远，有上千光年，所以看起来比另外两颗要暗一些。这颗蓝超巨星当初的质量估计有23个太阳质量。不过目前它的核心的氢基本已经耗尽了。🎼所以已经开始进入冷却和膨胀阶段，当前估计只剩下了19个太阳质量，并且还在以恒星风的方式继续流失质量，流失的速度差不多相当于每500年流失一个地球。后期它会继续膨胀成一颗红超巨星，然后核心开始坍缩，因为有足够的质量，所以最终结局很可能就是超级新星爆发。🎼好了，关于大家耳熟能详的牛郎星和织女星就说这么多吧。喜欢的同学记得点赞关注林木说宇宙，我是林木，下期见，拜拜。 能看到这里的估计都是真爱粉啊，那就给你们提前透露个事儿。现在所说宇宙这个系列基本是周更，我打算在每期更新中间的这几天不定期的加一些短的杂谈什么的。比如挑一些近期的评论回复下，或者简单聊一些小的话题。也不一定非要和现在的这个系列有关，总之就是为了缓解大家焦急的等待心情吧。如果你只是对原来这个系列感兴趣，那还是可以只关注每周六的更新就好了。好了，如果你对这个想法感兴趣的话，可以在本期评论中回复彩单。通过这个暗语，我就能大概知道有多少人看到这里了。好了，在评论中写下你的暗语吧，拜拜。
