。2027年的创业者西班牙瓦伦西亚青年哈威尔啊，我私信这两天真是被这哥们给挤爆了，都要让我讲这种事情有啥好讲的？这不就跟几年前的KFK还有一个去年的潘博文一个性质吗？我一个讲科学的博主啊，要评论的话，那当然就只能先说这肯定是骗人的是编剧视剧本都散了吧。但是呢我相信既然是我的粉啊，你们肯定也是不信的，只是想让我来找找bug。那我就来找一找，我们先从物理学上来说说看，这个设定的问题在哪里。首先地球上的人要集体凭空消失是不可能的。除非大家都商量好了，忽悠。全躲起来了。如果人要消失的话，活要见人，死要见得啥，对吧？因为质量守恒嘛，那会不会是这个哈维尔处在更高维的空间，所以跟其他人互相看不到对方呢？啊，那问题就更大了。他如果看不到其他人，他为什么可以看到其他的物体呢？这个很矛盾啊，人体有70%以上的水，水不过就是H twoO你要看不见人身上的水分也应该看不见河流，那有人可能不服，难道这个设定不能是看不见其他生命体吗？那就更怪了呀，你如果只是看不见生命体，人总是穿衣服的吧，真看不见生命体，你应该会。😡一堆衣服飘在空中，也就是组成人体的原子和组成周围世界物质的原子，是同种类的原子，不存在说你看得见一个看不见另外一个的情况。这在物理学里面叫做indistinguishable particles。而且就算这个小格是高维的，那就很奇怪啊，难道所有除了人以外的建筑物什么的维度更高啊，所以能看到这也不合理，理由还是跟刚才一样的，就是组成建筑物的原子种类和组成人体的原子种类大致相同，不存在看到一个看不到另外一个的情况，高维假说，这就推翻了。那下一层我们来讨论一下信息技术啊。那如果根据这个博主的说法说，他的电子设备都在2027年呢，不好意思，设置是2027年的设备是不可能发到2021年的时间的网络当中的。因为网络的时间记号是一个重要信息，时间对不上服务器就会出错，不会让你发出来。所以这个2027年的设定也是一个比较欠思考的啊，这个呢是编剧疏忽的地方啊，唯一可以掰下的呢是说这个博主其实人啊在2027年发现的人都消失了。然后呢给2021年的网络啊通过什么量子虫洞发信息，不过不好意思啊，网络每秒刷新不知道多少次，就算真的有。这量子纠缠早就解开纠缠了。讲完物理和信息技术层面的啊，咱再来讲讲看这个设定啊。这个博主吧去了4S店，也也去了警局啊，然后呢分别拿了4S店和警局的车钥匙，还开走了警车，这里就搞笑了。大哥，你这是在吃鸡还是在GTA还是在CS这道具要是直接放在桌子上让你拿呀？好巧不巧，就这一把啊，那咋不多弄几把呢，是不是预算不够呢？当然这个事情啊，最有可能是啥呢？我觉得倒也不像是编剧事迹本，这么思维不缜密的编剧也很少见，那最有可能吧，我觉得是瓦伦西亚市政府。本想推动一下当地的旅游产业意义呢大家都来探秘寻宝，具体参考当年尼斯湖水怪是怎么把尼斯的旅游给带活的就知道了啊。当然了，我不太清楚这个小哥有没有拍过马伦西亚以外的地方。如果拍了的话呢，我就只能认为这是某个剧组在搞一些事情了。毕竟诺兰都能在电影里面让时间倒流了，拍个没有人的城市呢还是相当简单的，关注我跟科学交个朋友。😊
