大家好，我是理论科学啊，我们接着说呃，上节课我们最后说到在1935年，爱因斯坦，还有罗森、波多尔斯基，他们三个人就发表了一篇论文。这篇论文是爱因斯坦对量子力学的最后一站啊。在论文中，爱因斯坦承认哥本哈根前世的逻辑一致，而且目前看来也与实验相符啊，但爱因斯坦认为，要想成为一个正确的理论，这还不够，还需要是一个完整的。理论啊呃言外之意就是我虽然现在承认你的解释是正确的，但是量子力学还不完备，就是存在现实性的物理因素，还没有被量子力学就是包含在内啊。你看这是爱因斯坦已经做出了很大的让步。😊啊。比如这个测不准原理，就说我们不能同时准确的测量出一个量子克体的动量和位置信息啊，那哥本哈根学会就认为测不出来就是不存在。那么这样的说法就是直接否定了独立观测者的客观现实性啊，那么因斯坦就认为你测不出来，并不代表人家就没有，对不？在某一时刻，说不定人家就有确定的位置，还有这个动量信息啊，只是你测不出来而已。。😊这个逻辑很符合我们的直觉。那么EPR论文就是想证明存在独立观测者的客观物理因素。比如这个电子有确定的动量和位知，而你量子力学却不能包含这一点，所以量子力学不完备啊，懂了吧？这就是爱因斯坦的想法。那么EPR论文就为了证明自己的观点，就提出了一个思想实验也就是众所周知的EPR悖论啊。。说在矩阵力学中，电子的位置和动量，这两个物理量不可对弈，也就是不满足乘法交换率啊，所以我们不能在任何一个时刻同时准确的测量出电子的动量和位置信息啊，但是两个粒子之间的相对距离，含有它们的动量和这两个物理量是对应的，满足这个乘法交换率。所以这两个物理量就不满足侧部质关系，因此我们就可以在任何时刻同时测量出两个粒子之间的相对距离和动量总和。好，有了以上的信息，我们就能说EPI悖论了。比如说现在有两个例子，A和B，它们两个在互相接触碰撞以后，然后朝着相反的方向运动啊，这两个粒子之间的动量守恒，它的相对距离也是一致的啊，假如这两个例子现在相距数十光年，现在我们精确的测量粒子A的动量。那么根据这个动量守恒定律，我们就能够知道粒子B的动量啊，这说明。😊粒子B的动量是一个确定的现实性物理量啊。同样的，我们现在如果测量粒子A的位置，根据它俩之间的相对距离，我们就能够知道粒子B的位置啊，这说明粒子B的位置也是确定存在的物理量啊。Yeah.这里需要注意的是，这两个测量过程并不是真实的测量，也不是连续的测量啊，并不是测量了A的位置以后，然后紧接着又测量A的动量，并不是这样的，这仅仅是一个思想实验而已。因为根据爱因斯坦的这个思想实验，你也不能同时准确的，就是得知粒子B的位置和动量信息啊，因为我们测量了A的位置以后，就会对A产生干扰，进而导致A的动量发生变化。那我们在。😊再次测量A的动量的时候，然后根据这个动量守恒获得的B的动量，它也是不准确的啊。那么这个思想实验它只是想告诉我们，粒子B同时具有的动量和位置信息是一个现实存在的物理量啊，呃，这里稍微有点绕，你要是没听懂的话也不要紧。因为在后面还有一个思想实验，就是这个实验的简化版本，就是比较容易。好，我们接着说A斯坦这个思想实验的关键在于，由于两个粒子之间的距离它隔得非常远。A斯坦就认为不存在超光速的。相互作用。所以我们在测量A的位置的时候，虽然对A的动量产生了干扰，但不会对B的任何物理量产生任何的干扰。那所以B的物理量是客观存在的现实，这就是爱因斯坦的局域性假设啊。😊。这也是这个思想实验的基础。那么往后对这个思想实验进行验证的时候，其实就是在验证爱因斯坦关于局域性的假设是否正确。那么根据这个实验，爱因斯坦就认为粒子B同时具有的位置和动量是客观存在的现实啊，哎，量子力学却通过这个测不准原理，否定了一个粒子真实存在的这个物理量啊，这只能说明量子力学它不完备，对吧？😊E批R论文在5月份发表以后，就立刻引起了这个轰动。那么纽约时报就大标题写道爱因斯坦再次攻击两次论，这也就引起了哥本哈根学派的惊慌。那么波尔对此就做出了回应，他在10月份的时候就写了一篇论文，标题跟EPR论文的一样，能认为量子力学对物理现实的描述是完备的吗？那么波尔在文中就肯定给出了这个肯定的答案。波尔就说，对粒子A进行测量，也会干扰到粒子B。Yeah.比如我们测量了粒子A的位置，对粒子A的这个动量造成了干扰。那么粒子B的动量也会受到干扰啊，所以A因斯坦说的这个定域性在量子力学里并不正确。也就是说，在量子力学里有超光速的事情发生啊，因为波尔就认为粒子A和粒子B，它俩就是一个整体，它俩被共同的波函数普赛所描述啊，那么既然粒子A和粒子B是一个相互关联的整体处在。同一系统中，那么我们就不能把它们分开来对待。那么既然粒子A和粒子B是一个整体，那么对粒子A的测量就会干扰到粒子B。他们俩之间并不需要任何的信息传递啊，那么外的描述就是所谓的这个纠缠态，也就是量次纠缠啊。😊。当然，博尔这样的说法并不能彻底的否定局域性，因此也说服不了爱因斯坦。当时很多人认为他俩的争论纯粹就是思想上的争论，不会有什么结果啊，因为爱因斯坦的这个思想实验并没有可验证性啊。不过薛定谔在看了一批R论文以后，他就非常的兴奋。至少哥本哈根学派这次也给不出一个满意的答案，所以他就写信给爱因斯坦说，你这次算是抓住了哥本哈根学派的。小辫子啊，那么艾斯呢也鼓励薛定谔，要不你也写点啥，趁热打铁，一举拿下博爱等人啊。就在同年的11月，薛定谔就写了一篇文章，名字也起得很有讽刺性，叫量子力学的现状啊，在这篇文章里就出现了那只命运悲惨的猫，也就是大家熟知的薛定谔的猫。好，呃，今天的内容就到这里。下节课我们说上帝的判决，谁对谁错，终于是要尘埃落定了啊，我是。😊是理论科学点赞关注，我们下个视频见，拜拜。
