🎼我们的宇宙很奇怪，奇怪到，只要我们去思考一些终极问题，就会发现这个世界是虚幻的。比如宇宙诞生之前是什么，按照大爆炸理论，宇宙起源于无，那无中生有这件事就让人感到前所未有的荒唐。宇宙的诞生竟然都这么无理，那宇宙中的法则再怎么荒唐也不足为奇了。宇宙之外是什么？这一猜想就衍生出多元宇宙的假说，目前关于多元宇宙。有很多假设，本期视频将从8个维度解释人类目前对多元宇宙最全面的认知。🎼无穷宇宙理论也是目前最流行最被认可的学说，因为这是一种朴素的观念，认为宇宙是无限大的，可观测的宇宙只是宇宙的一小部分。如今，可观测的宇宙半径之所以是465亿光年，是由于宇宙的年龄和膨胀速率决定的。宇宙起源于138亿年前，宇宙诞生早期的光子会随着宇宙暴涨一同运动。如今，这些光子已经被甩到可观测宇宙之外，这些光子还没有足够的时间能抵达地球。在。未来这些光子可能会抵达地球，到那时，人类可观测的宇宙也会变大，现如今的宇宙还在加速膨胀，这可能是暗能量引起的。假设宇宙一直膨胀下去，那么在距离地球620亿光年远的地方，宇宙膨胀速度就恰好超过光速。那么620亿光年之外的宇宙，我们也就再也看不到了。但是620亿光年外，可能还是宇宙，只不过就不会和我们所处的可观测宇宙发生因果关系了。至于可观测宇宙中。🎼外是什么？麻省理工学院天文学家马克思泰格马克通过质子装置可能出现的模式总数推断出，在十的10次方的118次方米的地方，所有原子会重构成与可观测宇宙相同的模式。也就是说，在可观测宇宙之外，很远的地方可能依旧存在一个地球。这个地球上的历史、文明和人类的发展史都是一样的。也就是说，在可观测宇宙之外，依旧存在一个你和我。🎼这是由于正反物质不对称性衍生出来的双宇宙模型。物理学家发现，在宇宙大爆炸之初，正物质和反物质数量是完全对应的。但由于某种未知的原因，反物质数量明显骤降，导致正物质多于反物质。由于正物质没有足够的反物质可以与其湮灭，所以就多余出来了。由这些多余出来的正物质才演化出如今的宇宙。在双宇宙模型中，物理学家认为，消失的反物质会和正物质组成一个。相世界，也就是说，在另一个宇宙中，反物质多于宙物质，另一个宇宙是由反物质主导的孪生宇宙。🎼这一理论认为，每一种宇宙就相当于一种泡泡，不同的泡泡宇宙里面也有着不同的物理参数，可能在有的泡泡宇宙里面，斥力反而是宇宙的主宰，不同泡泡宇宙之间也会撞击形成新的宇宙。而撞击产生的新宇宙就是一次宇宙大爆炸。这种理论也很好的解释了宇宙大爆炸的由来。.🎼这一理论是根据循环量子引力理论推导而来的，并认为宇宙大爆炸只是宇宙循环的一个起点而已。在大爆炸的推动下，宇宙开始扩张，在暗能量的作用下，宇宙持续加速膨胀，之后，暗能量的作用开始衰减，直到消亡。宇宙又在引力的作用下开始收缩，回到起点上之后，宇宙又开始大爆炸，然后循环往复。在大爆炸理论中，宇宙就是不断爆炸膨胀，然后收缩的周期过程。按照这一理论，每一个人的一生也在不断的重复上演，宇宙就好像是一个弹簧不断震荡。每一个周期的宇宙可能就是上一个周期的平行世界。🎼多世界诠释是一种热度十分高的平行世界理论。它主要是由于量子力学中的测量坍塌引发的推论。在微观世界，我们知道粒子会处于量子叠加态，但是观测行为会破坏这种叠加态，导致其坍塌成某一个具体的状态。目前，量子力学最主流的学派，也就是哥本哈根学派，对测量坍塌并没有过多的解释，且认为这只是一种客观现象，这就导致其他流派的物理学家在这个问题上可以尽情的施展拳角，并且对。测量坍塌的研究衍生出很多种说法，最典型的说法就是多世界诠释。该理论认为，测量微观粒子的叠加肽导致其坍塌成具体的本征态，但是其他的状态并没有消失，而是分裂出无数个平行宇宙，每一个宇宙分别均摊了叠加肽中的一种状态。所以测量行为就是导致宇宙分裂成平行宇宙的开端。对于这个理论，爱因斯坦并不看好，并且说道我不能相信仅仅只是因为看了它一眼，一只老鼠就使得宇宙发生了。🎼烈的改变。我们知道，为了解释引力量子化，并且为了统一四大基本作用力，科学家借用了弦论的概念，并且认为这是统一物理学的终极理论。而贤论还有很多问题没有解决。为了给弦论打补定，最后又发展成超显理论，而超显理论含有5种版本。M理论就是将各种不同的超显理论统一起来的理论。M理论一共有11个维度，并且认为宇宙中存在很多平行宇宙。不同的宇宙就是这11个维度不同的切片。🎼我们所处的宇宙很有可能就是M理论描述的11个维度的薄膜撕裂造成的。宇宙的最高维度一共有11个，不同维度之间也会碰撞产生不同的宇宙。该理论认为，我们可观测的宇宙其实是巨大黑洞的内部，所以我们可观测宇宙的哈勃半径，其实就相当于这个黑洞的史瓦西半径。这个黑洞的世界就是可观测宇宙的边界。而我们所处的这个黑洞宇宙可能又是更大的一个黑洞的内部。就和俄罗斯套娃一样，无限循环下去。每一个宇宙又被一层更大的宇宙包裹着，而连接不同宇宙之间的桥梁，就是爱因斯坦罗森桥，也就是虫洞。而在这一理论中，宇宙大爆炸。其实。🎼就是一个超大质量的白洞喷发产生的结果。这也是一个十分经典的平行宇宙假说。虽然相对论禁止穿越到过去，但是现在仍有比较多的假说认为穿越到过去是可行的，比如虫洞假说。🎼而一旦宇宙法则允许时空旅行，那么就会造成很多的悖论。最典型的悖论就是祖父悖论。如果一个人穿越到过去，并且杀死了年幼时期的祖父，那么他在本宇宙的时间线上就无法成立了。没有了爷爷也就没有了爸爸，那么也就没有了他，那么他又是怎么在后来穿越回去，杀死自己的祖父呢？所以为了解释时空穿越的悖论就只能假设杀死祖父的行为会导致宇宙分裂，分裂成两个不同的宇宙。在第一个宇宙中。他没有杀死自己的祖父，所以在这个宇宙中，他依旧是存在的。而在另一个宇宙中，他杀死了自己的祖父。那么在这个宇宙中也就不存在他了。以上就是目前比较流行的8种平行世界理论，这些理论大多听起来都比较魔幻，我本人也不怎么相信，但是考虑到宇宙本身就很魔幻，特别是无中生有的大爆炸，所以平行世界理论听起来再怎么魔幻，也不足为奇了。在众多的平行世界理论中，我个人比较倾向泡泡宇宙。🎼说也就是说，宇宙之外还有不同的宇宙，然后无限循环下去。因为这是一种最古朴、最符合常识的一种观念。人类对平行世界的认知大多处于猜想阶段，目前没有任何一种平行世界的理论，具有强有力的证据。可能在未来，我们会证实某一种平行世界的理论，毕竟已知圈越大，未知圈就更大。
