🎼hello,大家好，我是林某，欢迎收看俗说宇宙。作为现阶段的标准宇宙模型，宇宙大爆炸理论相信大家多少都有一些了解。我们现在的宇宙可能起源于最初的一次大爆炸，空间、时间、物质等宇宙万物都是诞生于此。🎼大爆炸假说的根源最早来源于爱因斯坦的广义相对论。根据广义相对论的场方程，爱因斯坦得到了一个动态的宇宙。那时候爱因斯坦认为这根本不可能，所以随手加了个常数进去。人为的让宇宙平静了下来。随后，哈勃通过实际观测，根据星系红一现象证实了宇宙确实是在膨胀的。安斯坦赶紧又把那个宇宙学常数给去掉了。🎼其实在哈勃发现宇宙膨胀之前，比利时的一位天文学家勒梅特他最早提出了宇宙大爆炸理论，后来又经过俄国天文学家加莫福的改进，才逐渐成为了今天的大爆炸理论。关于宇宙大爆炸，各种的纪录片和科普已经非常多了。所以这里我就不聊大爆炸具体过程了。🎼我们来思考一下这个大爆炸理论，它为什么能够广泛的被接受，并成为现阶段的标准宇宙模型的？就像提出爆炸模型的阿兰古斯说的，大爆炸理论并不是阐述大爆炸本身的理论。而只是阐述大爆炸后结果的理论。所以说大爆炸理论并不能描述为什么会出现大爆炸以及大爆炸之前是什么这类问题，它更多只是用来解释我们现在的宇宙为什么会是现在这个样子。🎼最首要也是最直接的证据，就是刚才说的哈波定律的发现。我们宇宙正处于膨胀阶段。那么如果我们一路回溯回去，应该会看到一个更小更热、密度更高的宇宙。那么如果倒退到极限，退到那个最开始的地方，岂不就是一个点了？大爆炸的思想就是这么来的？宇宙大爆炸里的爆炸只是一个描述性的词语，最早是有人嘲笑这种理论而特意给起的名字。后来发现这个词形容的还挺贴切，于是就这么叫开了。🎼他和平时生活中说的爆炸可不一样。平时说的爆炸是在已有的空间中发生的爆炸，是先有的空间后有的爆炸。而宇宙大爆炸时，先有的爆炸后有的空间空间是被炸出来的。经常听到被问的最多的问题就是。🎼宇宙的外面是什么？所以这个问题就相当于在问空间的外面是什么，这个空间可不仅仅只三维空间，可以认为包含了弦理论的所有高维空间。所以这个问题其实本身并没有意义。或者你也可以这么理解，可以把宇宙这个词当做是一个描述范围的词语，类似所有的概念，而不是固定特指一个东西。这样你应该就能理解。为什么这个问题没有意义了吧。🎼关于宇宙膨胀，有个经常被问到的问题，就是既然宇宙一直在膨胀，为什么有些天体并没有远离，比如地球和太阳的位置，甚至有的还在靠近。比如仙女座星系，将来还会和我们银河系合并。其实这个是由于他们之间的距离，相对于宇宙尺度来说还是太近。此时引力效应更显著。我们所观察到的星系红移都是非常遥远的星系谱线，并不是我们附近的星系。🎼只有足够遥远的信息，我们才能够观测到它的退行速度，甚至有些速度超过了光速。哎，有人一听到超光速就开始激动了，总盼着打爱因斯坦的脸。很可惜，这里的速度并不是狭义相对论中所说的物体的运动速度，而是空间本身膨胀造成的现象。🎼就拿气球上的蚂蚁来比喻吧。有只蚂蚁在一个瘪了的气球上爬，这个时候你开始往气球里吹气，气球就越来越大越来越大。之前蚂蚁一秒钟能够爬到1厘米的地方，现在可能爬到了5厘米的地方。但是对蚂蚁自己来说，它并没有爬5厘米，只是空间本身膨胀了，原本爬过的路径长度膨胀了好几倍，因此最后结果像是爬了5厘米。🎼所以说，宇宙膨胀的发现促使人们想到了大爆炸的可能，但是这都只是理论猜想。下一期我们就来聊一聊宇宙大爆炸存在的其他证据。我是林某，俗说宇宙，下期见，拜拜。
