🎼哇，不得了啊，一堆人艾特我说，外星人又给地球发信号了，还真是发了35年啊，不要回答不要回答不要回答呀，营销号又沸腾了，这是咋回事呢？就是在nature上啊发了一篇论文，说是有这么一个从太空里来的电子波信号持续了35年。目前来说还不知道这个是啥信号。仅此而已，我现在呢已经是nature的会员了啊，不用再每看一篇文章都要花32美元了，变成nature的会员论文想看就看，于是呢我就上去看了一下原文。好家伙，19页啊，nature论文这个篇幅还真是少见啊。所以到底是怎么回事呢？其实这说的就是通过观测有这么一个叫GPMJ1839-10的信号啊，是个无线电信号。注意啊，这里的无线电radio signal不是说收音机的那种无线电信号，这里的radio指的是波长在1毫米到100公里长的这个范围内的这个电磁波信号。那这个信号有什么特殊的呢？为啥又开始说外星人呢？这里的关键不是说这个信号持续了35年啊，关键就是目前的观测啊，这个信号源会是什么样的信号源并不能用我们目前。已知的天体模型去解释，我们知道天体会发出电磁波并不奇怪。比方这个脉冲星啊，那就是旋转的中子星快速旋转下中子星就会释放出能量极高的电磁波。比方伽马射线脉冲星呢刚被发现的时候，60年代啊，当时的人还真的以为是外星人的信号，后来发现是一类新的天体叫脉冲星。那这一次这个信号为啥不能是脉冲星呢？因为脉冲星发出的信号能量一般比较高，而且信号的持续时间比较短。而这次的信号脉冲的持续时间能到21分钟，这个是中子星做不到的啊，那不能是。其他天启吗？哎有可能比方一个极端磁化的这个白矮星，也许可以发出这样的信号。但根据观测，我们附近完全没有这样的白矮星。而且根据这个信号的推算，如果是个白矮星发出来的呢，则它的亮度应该是我们唯一已知的白矮脉冲星的这个1000倍以上这么亮的一个白矮星没道理之前没发现，对吧？所以这篇文章主要说的是有一个奇怪的信号，虽然持续了35年，但其实应该是1988年以前啊，我们没有记录这个信号。这次这个信号啊呢也也是科学家啊去翻看历史记录，发现。😊从1988年就开始记录了，不代表这个信号之前没有。然后这个信号呢是我们无法用现有的已知的天体模型去解释的，需要更多的研究。仅此而已，再强调一次，不要每收到一个信号，没见过的，就说是外星人。那这种信号估计多了去了，宇宙这么大，天体的种类还有很多，我们没有见过的也丝毫不习怪，听没听懂的，点个赞呗。
