营销号的看过了吧，说48年以后有个小星星又要撞地球了啊，这条营销号那么多人艾特我，估计是很多人把48年看成了48小时。我那我就特意等了48小时过了啊，你们都放心了才出来讲这个48年以后可能撞地球的小星星啊，叫做upface是混乱之神的名字啊。天文学家呢有一张榜单上面记录了所有可能在未来撞击地球的小行星。这张榜单上差不多有2000多个目标，并且这里说的有可能撞击所谓的有可能这个可能性是非常非常小的。譬如这48年以后的upface撞击地球的概率啊，是百万。万分之7。那相比上一次呢我介绍的人类探测器要让它飞行的贝奴小行星撞地球的概率啊是万分之4啊，这概率反而高多了。并且贝奴小行星的大小啊比这个upface还要还要大一点。这个face大概300米，贝努呢有500米，也不见营销号出来掰扯啊。不过有一点很值得讲的是，这一次这个face有一个知识叫做亚尔科夫斯基效应啊，咋回事呢？就是说小行星质量小，在太阳照射下，由于它是自转，它的阳面吸收的热量在转上去阴面的时候呢，就要发出热辐射，这种热辐射会充当一种反冲力。对于。大天体来说呢，这种效果可以忽略。但是对于小天体来说，由于小天体质量少啊，这种反冲力反而确实显著能够改变小天体的运行轨道。因为加速度反比于质量嘛，这次这个proice啊，如果不算亚尔科夫斯基效应呢，基本没有撞击地球的风险。有的话也不是在48年以后，反而是算了亚尔科夫斯基效应之后呢，才会有48年后撞击地球的风险。亚尔科夫斯基效应啊，才是这次这个天体新闻的核心信息啊，营销号真是连边都没有摸到，就在那里制造恐慌，简直可恶。关注我跟科位交友的朋友。😊不要再被营销和忽悠了。😡
