13年前的那部电影盗梦空间，仔细琢磨一下，有很多令人不解的地方，拆散商业帝国的想法到底是如何植入到费舍的意识里的？尤其是费舍和教父布朗宁在酒店的这部戏，这教父到底是潜意识的投影还是一姆斯假扮的呢？以及最后一幕和父亲的对话，梦中的父亲为什么和现实里的父亲表现不一样。其实这句话的信息量相当之丰富，值得挖掘。那么今天本蛙就带大家细细回顾这三层梦中梦中梦。。第一层梦是街道，梦主是尤瑟夫，按计划亚瑟和斋藤伪装成了的士司机去接费舍尔。然后伊姆斯也上了同一辆车，三人一起劫持他，打算把他运到计划中仓库去。但没想到，道上突然冲出了几辆车拦在路中央，下车人竟然个个举着步枪，对的士就是一顿扫射。那么经过系列枪战和追逐，团队最终摆脱的武装人员逃到了仓库里。但不幸的是，斋藤胸部中枪，生命垂危，情况不容乐观。见状科布暴跳如类。责怪亚瑟没有做足对费手的被调，导致斋疼肿弹。伊姆斯很疑惑，我们在梦里斋藤死了不就会醒来了吗？哪里危机了？尤瑟夫说，这次情况不太一样，原来这次任务共三层梦，而为了让第三层梦能够稳定持续，优瑟夫制定的超强镇定剂，按照他的药剂功效来算，大脑功率在梦中是正常状态下的20倍，所以在梦里感觉度过的时间会更长，以20倍计，而且逐层相叠，也就是说，在飞机头等舱度过的。10小时在第一层梦里感觉就是10小时乘以20，差不多一周，再乘20就是6个月。第三层则是10年。那么三层梦醒时间概念那么长，为什么他们不提前警觉呢？因为按照原计划，他们进入第三层梦，在完成对费手的植辱后，可以立马采用一种叫同步K的机制，即刻在飞机上醒来，所以梦境的时间概念不是什么风险。费曾想意外却发生了费兽受过相当专业的防盗训练，他的潜意识具备了坚固了。自我防卫意识。所以当他的潜意识感受到本体处于危险之中，便投射出武装人员杀了出来，要解救他。这就意味着每一层梦进科普团队都要面对这些武装人员，队员们都有死去的风险，这是科普没料到的变量。Yeah.尤瑟夫继续说道，因为药剂太强了，一旦死去，我们不会直接醒来，而是径直跌落了一个叫limo迷失域的地方。那里是一片荒芜的原始梦境，什么都没有。要想逃离那里，只能等镇定剂的消退。那里时间可能得有几十年或者是永远吧。换句话来说，一旦队原死去，将直接跌落到迷失欲。只有当在头等舱，当10小时镇定剂消退后，这时他们会自然醒来。但此刻，他意识被困在了迷失欲已达几。几十年之久，所以他可能无法分辨虚实了，人可能会疯掉。所以看着受重伤的斋藤科布突然歇斯底里，骂亚瑟缪做好调查，他们没有应对武双的方案，而目前他们也没有选择只能深入到第三层，采取三层同步kick的方式，强制教训自己。。计划继续推进。费r被铐在了墙边一侧，科布搜走了他的钱包，并吼道，你爸爸有个保险箱，告诉我密码，我给你时间，好好想想。接着轮到伊姆斯上场，他变换成布朗琳的行貌，被押到了费r尔身旁，其实根本没什么保险箱和密码，这是他们要给费r植入的信息。伊姆斯说啊，绑匪说的没错。据我了解，尼爸确实有个保险箱，里面留了一份后补遗嘱。遗嘱内容是要拆散整个集团的业务部门。伊姆斯还灌输了最重要的信息，这是你爸留给你的最珍贵的礼物。费舍尔反问道，他难道不想给我留下任何财产吗？这又为什么是最珍贵的礼物呢？那这两条信息制造了一种强烈的反杀和冲突，勾出了费舍尔探知真相的欲望，为第三层梦做出了铺垫。伊姆斯继续诱导，这肯定有他的原因，他有他爱你的独特方式，费舍尔反驳道，他爱我，你知道他临死前和我说啥了，他把我叫到床边，我免。很强只听清他说了一个词，失望。随着伊姆斯一声叹气，这段对话就结束了。那么这段诱导结后门背景片潜意识的科普，伊姆斯相当于刺激了费士的记忆，让他主动的把父亲林子的片段给拉到了冰面上，同样为第三层梦境做出了铺垫。Yeah.🎼镜头转到了科布这里，再近1小时等待后，科布发现仓库外来人了，又是武装人员，但必须离开这里。所以科布激动的冲回墙角边，拿枪威胁费舍尔。为了通伙现在就在你爸的保险箱旁，赶紧说出脑子里第一时刻想到6位数字，我要密码，快告诉我。费舍尔被逼无奈。科布二话不说，直接把他套起来，抬到面包车上，用迷魂药把他迷睡过去了。？这串数字是要植入的第三条信息，前两条可以是以教父和绑匪使用外界身份来植入的。但父亲留给儿子密码这么隐私的东西，倘若也来自外界，那信息变得不可信。在片头，斋特和亚瑟的对话也点到了这个要点。亚瑟说，植入想法之所以来，就是因为我无法在梦里直接给你灌输信息，因为呢大脑会追溯信息来源。当大脑发现这个想法是来自别人的时候，就不会接受这个想法，所以科布要。费蛇不加思索的说出一串数字，目的上费蛇自己产生这条信息是他自发的，而不是被强迫的，这样就便于科布在下两层梦不知不觉的将数字做成密码。外面漂泼大雨，尤瑟夫驾着面包车穿梭在街道上，5伤人员的奔驰车紧鸟其后，队员们没有别的场地选择，只能在车内执行计划。随着尤瑟夫按下梦境仪切启动键，第二层梦开始了。응.费蛇坐在吧台上，身旁一位让骚子的美女和她搭讪。这时，科布走了过来，尝试加入吧台。紧接着，美女往费蛇口袋里留了一张餐巾纸，暗着他倘若感到无聊，直接打电话就可以了。科布插话道，刚刚那个女的留下的不是电话，而是6位数字，他还把你钱包给偷了。费蛇发现全都被科布给说中了。科布立马抓住了他的注意力，说道，我其实叫查斯，是你的安全主管，你能想得起来，你接受过盗梦训练吗？他寻。据鉴定的引导费尔发现周围环境的不对劲，最后告诉费舍尔，你其实在梦里，我相信有个盗梦人把你直接带到了这里，而我是来保护你的，我能带你离开这里。当获得了费舍信任后，科布带他来到洗手间，干掉了尾死两名安保人员，为什么科布尔直接告诉费舍尔，他在梦里呢，在面包车上队员们就讨论了第二层梦境的策略。第一，从之前的调查来看，布朗明身为老费r的左臂右帮。其实。一直觊觎集团的权利，而老费手的死去意味着布朗林势力的上升。所以团队推测，布朗林是个背地里想要使坏，想要夺权的人。第二，整场行动总目标是修复父子关系。科布在车上就说，我们要用转移法，将他对父亲的怨恨转移到他教父身上。这样顺带还能揭露布朗林的真面目，也算是做了一件好事。所以第二层梦要实现的目的是转移仇恨，但这时候他们还面临着一个威胁，那就是费的潜意识已经。警惕起来了，这种警惕会传递到下一层梦里，队员们一旦靠近费舍，很快就会暴露身份。所以科布提出执行查尔斯先生计划。梦境的开始，烈焰红唇大美女是伊姆斯加班的，意在直接转移费舍的注意，让他的潜意识放松。接着，科布谎称自己是fish的安全主管查尔斯先生，然后自爆，这就是查尔斯先生计划。科布通过揭露真相来获取费舍的信任，让他站到科布这边来共同对抗他自己的潜意识。那么当获得费舍的信任后，科布就能任意牵引他的想法了。比如科布把伪罪的安保给杀了。科布说，这些都是把你带到。梦里的绑匪，你要和我同心，按我说的做，才能离开梦境。而当费er要自杀逃梦时，科布说，不行，这帮绑匪可能给你下了重度镇定剂。你自杀的话醒不来。这时，科比已经洗脑成功，获得绝对信任和主导权，他让费舍回忆一下，在梦之前到底发生了什么。经过几番苦思冥想，他想起来了，我和教父被绑架了，绑匪想要一组密码，他们要直接说出脑海里蹦住了一串数字。注意这里，费舍已经将这。两条信息前后排在了一起了，但科布并没有接第一句话，也没有直接灌输这数字大概是密码。他要费舍自己产生这个想法，所以他接的是第二句话哦，绑匪要窃取一串数字。我们在酒店里这串数字可能是房间号。就这样，他带费尔来到了528号房间，以这种方式来加深数字，在费尔潜意识里的印象。科布和亚瑟在房间里装模作样的搜查，找到了一个梦境分享仪，这其实他们自己的，但科布却说。🎼这个房间是绑匪的房间，看到没？他们想要带你进入下一层梦。突然门外有脚步声，是布朗领走了进来。Said you were kiding out together Well well, not exactly they already had him, they were torturing him and he saw them tortureturing him.The kidnappers are working for you, Robert, you're trying to get that safe open.🎼布朗宁没有直接回答，而是坦白道，集团是我的心血，我不能让你看到那份遗嘱，那份遗嘱是对你的讥讽，他要你拆散整个商业帝国。布朗宁虽然没说自己是绑匪，但相当于默认了自己就是，为什么他会这么反应呢？首先我们要确认这个布朗宁不是伊姆斯假扮的。因为过了一会儿后，伊姆斯和斋藤走了进来，一个灰西装，一个黑西装，接着可以看到三人同框。伊姆斯的灰西装斋藤的黑西装。所以这个布朗琳是费舍的潜意识，他是不具备自由意志的。我们来捋一下这层逻辑。一开始费舍的印象是教父被绑架了，科布死亡二连问，你看到了吗？你看到他被折磨了吗？科布不停心里暗示，让费舍尔产生对布朗琳的怀疑，费舍想了想，好像有道理，我没看到教父被绑架，难道绑匪是教父的人，这时候布朗林在他心中的形象就开始变了，所以费舍尔两连反问，你想打开保险箱。你想拿到那份遗嘱，此刻，在他的认知里，教父的形象已经变坏了。相应的他潜意识投射出来的教父就变成了坏形象。所以布朗尼的行为就顺着费舍的怀疑去表现了。아.那么科布步步紧跟，再次诱导，布朗宁一定是在撒谎，仪切你也看到了，他想盗取你的信息，我们现在反倒可以进入他的潜意识，找到他真实的想法。费舍尔一听，有道理。原来教父想绑架我，都有所隐瞒，那我就看看他到底藏了什么心思，所以他接受了注射镇定剂，睡过去了。但实际上，科布骗了他，费舍尔依旧是梦境的目标。一旁的亚瑟不可思议的摇头感叹道，好家伙，他要帮助。我们迫入他自己的潜意识，随着各位成员的睡序，第三层梦开始了。第三层梦是雪山连的医愿动作戏啊，我们下集再讲，现在主讲想法的植入。先总结一下，第一层梦用绑架案铺垫信息，有个保险箱，第二层离间费婶和他的潜意识，引起对教父的怀疑。这个巧妙的离间创造了很深刻的费舍去找保险箱的动机，并且实现了三件事情。第一，让费舍去面对自己的潜意识。第二，消除费舍对梦境荒诞的怀疑。怎么雪山连会有医院呢？怎么会有武装部队的。🎼费舍已经知道这是梦了，所以这种荒诞是合理的。第三，让费舍心甘情愿的和团队一起迫入医院的重装防御。因为他以为这武装部队是布朗宁的嫌疑识，而实际上是他自己的。那么经过重重困难，费尔最终来到医院内部，看到了躺在床上的父亲。他心怀遗憾和不舍，但又难掩内心内股不被父亲认可的怨气，他说道，。I couldn't be you No, No no, I was disappointed and you tried.父亲的意思就是，其实我真正失望的是你尝试成为我这件事情。我不想你成为我，你要成为你自己。听到这句，fisher呆住了，原来diappointed的是这个意思。父亲为什么会说出这些话？科布团队在这个环节到底做了什么呢？本蛙的解读是这样的。原理和第二层梦里的布朗宁相似，这个父亲是费尔潜意识投射出来的，所以科布团队是无法设计这些对白的。这里我们现在。🎼来看看费舍尔本人的信息，在第一层梦和伊姆斯对话的时候，他眼中带着怒气道，在他7岁那年，母亲就离世了。当时父亲竟然没有给自己任何的安慰，我们可以看出，他因父亲没有给予应有的爱而产生了对父亲的怨恨。另一方面缺失父爱，就表明他要得到父爱的需求。即便在商业上与父亲处处不和，矛盾不断，但他内心深处是渴望得到父爱的。当父亲摔掉那个相框，他捡起来抬头。看着父亲时，那是一种起望的眼神，他渴望老人家在离开前能看看那张吹风车的照片，他想勾起父亲的那段记忆，希望至少在那一瞬间，父亲能抛出所有的商业分歧，把他当做从前的儿子一样，而不是世继为一个要继承他产业的接管人。那一刻，他希望体验到一种朴素纯真的父子情感。但信福却很残酷。父亲拒绝了摔坏了相框。到这时候了，父亲竟仍如此。🎼冷酷绝情，面对这种情感暴击，费蛇要怎么应对呢？这里就浅细的提一下弗洛伊德提出的心理防卫机制。长话短说，就是每一个人都有一种内在的心理防卫机制，我们会天然的保护自我，不受过度的伤害。比如转移即制。老板对你发怒，或者你因为某件事情感到特别恼火，但你自己消化不了这种负面情绪，所以你将气撒在了无辜的家人或朋友身上。合理化就是你给你的行为找正当性的理由，你花了大笔钱买了个最新款ipad，但这东西确。🎼太贵了，超过需求了，你会感到愧疚，但你不能让这种愧疚过度伤害自己。所以你会安慰说，哎，最新款的速度快能够提高学习效率，我也没怎么花钱，最近提用功的，就算奖励自己吧，压制压抑不愉快的记忆或创伤。假如有人遭遇了亲人因车祸离世，他就会压抑这种情绪，让自己不再想到这件事情，因为他一想起就会感到很痛苦。假如社会新闻上再有这里报道，他会回避，避免自己再受到伤害。再者如否认，在家人前品性善良的人，突然做出了伤天害理的事情，身为父母呢是很难接受这种事情的啊。我们家孩子不是这样的，或者你发现你纯情的伴侣竟然出轨了。那第一反应是否认，这不可能，因为出轨的事情像晴天霹雳那般态痛了，你接受不了，这是你天然的反应是保护自我不受过度心理或精神伤害，回到主线剧情，所以面对父亲如此的绝情，费舍。🎼心理防卫机制会做出反应，会否认这个残酷的现实。我父亲其实是个好父亲，我父亲是认可我的，我父亲是爱我的这种想法不一定能被费尔意识到，但他存在，只是现实不允许这种渴望和幻想实现，现实不允许他迸发出来，现实让他的幻想破灭了。也就是说，他渴望的这种好父亲形象被压抑在了他的潜意识层面里，没有地方可以释放。.🎼但他的潜意识还是要保护自己呀，而在钱包这种随身物里，费舍尔放置的一张吹风车照片是最好的证明。他把这种愿望和情感寄托在了一个物件上，这个好父亲只存在于记忆里，只存在于这张照片上，他以这种方式来缓解自己的伤痛。那么现在科布的团队创造了三层梦境。费舍尔是目标，他的潜意识在梦境里具象化了。前两层梦团。对植入的关键词是遗嘱，父亲死前遗愿叮嘱，这都给出足够的心理暗示，让费舍联想到父亲临死前的场景。所以在第三层梦，潜意识的父亲以病死前的状态呈现了，而不是其他状态下的父亲来到床边，费舍就听到父亲临死前说的单词失望。费舍说，是的，爸爸，我没能成为你你很失望，这里再次啰嗦，这个不是他的爸爸，他爸爸已经死了，只是他潜意识存在的那个爸爸。🎼是一个有心理防卫机制的潜意识，所以潜意识通过否认机制给出了一个积极的回答。不孩子，我失望的是你尝试成为我，我是认可你的。重头戏来了，当费舍输入那串数字，打开保险箱时，我的解读是这风车就是科布团队放的。在第一层梦，科布和伊姆斯都看到了钱包里的这张照片，他们都知道，这是他最珍贵的记忆，科布也曾说，父子关系越恶劣，情绪宣泄的力度就越强。就像你和某位老友或兄弟姐妹的矛盾关系。倘若越乌云密布，心结解开的那一刻，就越海阔天空。所以当费舍看到。🎼原来童年吹的那个风车，竟然被父亲偷偷的收藏在了保险箱里时，他意识到，原来这就是父亲最珍贵的礼物啊。原来几十年来我误解父亲了，原来父亲确实以他独特的方式爱着我，被压抑了几十年的所有情绪，在此刻得到了爆发式的宣泄，父子关系就此达成和解。那我费舍尔就顺着父亲的意思，不要撤回。他而靠我自己打造一片商业天地，inceptioncompte.🎼最后总结一下这部电影，电影对梦境的想象和设定巧妙在，它让本来人们意识不到的潜意识从面变得可见可触，将它放大了。如费婶看到了自己的潜意识，结合我在背景片所介绍的，弗洛伊德认为梦是潜意识体现，是愿望的实现，这就让我想到，我偶尔会梦见亲人老去离去的场景，我哭喊着叫他们不要离开。即便梦醒后，我仍然无法快速从梦中的悲伤中抽离出来。就像费那样。我的梦影响了我现实的情绪，改变了我对待亲人态度。🎼另一个启发就是，假如你是个比较自我否定的人，生活的现实告诉你，你并不是一个成功的人优秀的人。这时请探索自己的潜意识，和自己的潜意识对话，允许我已经很好了，我已经很优秀了，想方设法允许这类声音出现和本我超我对话和自己达成和解，以此转变对自己的态度。Yeah.🎼这部电影的动作戏和剧情设计非常出众新颖，当年引发了大量相关的讨论，但他给我带来的更有价值的东西是其背后的知识。他疑惑的剧情引起了我的挖掘兴趣，对心理健康的涉猎。所以经过这期解说，愿这次电影重温，能给你带来不一样的体会。今天的解说到这就结束了。关于动作戏以及科鲁妻子，我们下期再聊。等更期间也可以去看看这个系列的背景片链接我放在评论置顶处，谢谢大家。再见。
