그.🎼欢迎来到自说自话的总裁。十多年前大学图书馆里，学姐合上一本书，突然跟我说，原来人类会的政治手段，黑猩猩们全都会。但是当人类用所谓的文明和大道来包装这些手段以后，我们突然变得连黑猩猩都不如。今天我就把这本书中的故事分享给大家，看看大家有什么样的想法。 🎼时间回到46年前，1个26岁的生物系小伙来到导师的花园工作，他叫佛朗斯德瓦尔。他用了6年的时间把黑猩猩王国里的政治根迭写成了一本书。书中讲了黑猩猩的个性权力结构，尔虞我诈特权交易集体领导伺机反扑等等等等。到了2007年的时候呢，这本书成为了美国国会议员必读的政治教材。很多新议员们看完书以后都会说，听上去就跟华盛顿的故事。一模一样，这群黑猩猩的故事大概是这样的。🎼大妈妈是黑猩猩王国里的首领，到1973年11月的时候，他已经在首领的位置上坐了18个月。这个黑猩猩王国是一个孤岛，坐落于荷兰的阿拉姆市，占地约8000平方米，周围有2米宽的护城河，护城河将花园与外界彻底隔离开。国王中大概有50多棵树木和一座瞭望塔。德瓦尔就在这座瞭望塔中，记录着黑猩猩的一举一动。大妈妈的统治可谓暴政，几乎没。每周都有一只黑猩猩被他殴打，伤的很重，必须接受隔离治疗。这个时候，国王里的黑猩猩几乎全部是雌性，每个雌性都害怕大妈妈，从来不敢挑战他的权威。于是，工作人员将三只雄猩猩带到了这个王国当中，分别叫做野伦鲁特和尼基，野伦比鲁特大5岁，来自于同一个动物园，先前就认识，都已经成年了。尼基呢则是一头还没有成年的小猩猩。每天早上工作人员总是将这三。🎼新来的雄性黑猩猩先放出来，野伦就像一个战士一样，边跑边吼叫，每一根毛发都树立起来。另外两只猩猩呢也在他的身后跟着吼叫，还警惕的观察着四周的动静。他们三个人呢会爬上大厅中间的一个大鼓，然后警惕的看着女战士们将会出现的那个走廊。女战士们出来以后，他们在大妈妈的指挥下，不断的攻击大鼓上的三个雄猩猩。野伦鲁特还有尼基熊的要死，叠成一堆爬到。最高的大鼓上面紧张的尖叫、腹泻，甚至呕吐。过了两周以后呢，大妈妈手下最精明的那个女战士军师格律勒开始对这三个外来者变得友好，尤其偏爱这个领头的野轮。有一天，工作人员将大妈妈和格律勒移出了王国，希望这三只雄猩猩能够尽快的融入。大妈妈和格律勒不见了，野伦就开始从大鼓上面跳下来，横冲直撞。如果谁不及时避开，就少不了一顿。🎼不打3个月以后，野伦竟然坐上了首领的位置。这个时候，工作人员让大妈妈和格雷勒返回了王国，他们的出现立刻引起了一阵骚动。大厅里充满了各种吼叫声，就和3个月前一样，三只雄猩猩呢立刻又变成了熊包，跌到了那个最高的大骨上面吓的腹泻，身材不小心把排泄物溅到了大妈妈的身上，大妈妈愤怒的指挥着女战士发起攻击。但是这次情况有所不同。了大妈妈并没有得到所有人的支持，甚至没有得到格律勒的支持。10分钟以后，格律勒和野伦友好接触，国里的铁板一块瞬间崩溃了。所有的人对大妈妈的恐惧也都消失了。几周以后，大妈妈被罢黜。野伦成了新的老大，这是黑猩猩王国的第一次权力更替。🎼 野伦是个老狐狸，他的统治维持了两年左右。这期间，大妈妈迎来了他自己的两个孩子，她变得随和宽容，是受人尊敬的贵族。野伦主要通过两种方式来确立自己的统治。第一，打斗，用武力炫耀和拳头直接确立上下级的关系，但是很少会有黑猩猩受伤。第二，问候用仪式感的鞠躬和咕噜声再次确认上下级关系，大概是这样的。🎼夸张的步伐，树利的毛发。德瓦尔在演讲中说到这个故事的时候，经常会配上这张图。野伦几乎享有了国王内所有的雌性交配权，他严令禁止其他的雄猩猩偷腥。但是慢慢的野轮老了，当初和他一起来的那只成年雄猩猩母特开始变得越来越出格。到了1976年夏天，姆特故意当着野伦的面偷腥。野伦表面上无动于衷，暗地里却转向了大妈妈开始寻求雌性的支持，他花费比平时多两倍的时间和雌性们。🎼一齐梳理毛发，照顾婴儿。野伦通过与大妈妈结盟来巩固群众基础，一次次的用这种群工的方式击退鲁特的挑衅。但是野伦有一个致命的弱点，他无法让雌心性怀孕，而鲁特却比野伦更加善于交际，慢慢的鲁特也有了自己的群众基础，双方势均力敌。老大野伦和老二鲁特的明争暗斗持续了很久，一直分不出胜负，直到尼基长大了，尼基就是当初。和野伦赌特一起来的那只未成年小猩猩，尼姬突然长得五大三粗，肌肉滚滚，他比另外一只同龄的雄性黑猩猩丹尼整整大了一倍，尼基成为了左右天平的那个砝码。😡🎼 1976年秋天的某一天呢，所有的猩猩都在围观野伦身上的伤口，这是这么多年以来，野伦第一次受伤，他败给了鲁特大妈妈为野伦护理伤口，但同时，尼基和鲁特也爆发了一场不大不小的冲突，这是黑猩猩王国的第二次权力更替。鲁特尼基的联盟形成了，但是他们又是互相独立的黑猩猩王国进入了三国时代。🎼 鲁特实行了高压统治，他纵容嫡姬在王国里耀武扬威，哪个雌性敢和野伦坐在一起就会遭到报复。哪个雌性胆敢拒绝野伦，鲁特就与他们一起梳理毛发，还和他们的幼崽玩耍。🎼72天游，经过5场战斗，野伦俯首称臣，前来问候鲁特。这期间，尼基也成了王国忠被问候次数仅次于鲁特的二把手，而几个月以前，他是经常被骑的未成年猩猩，从来没有人问候他巩固权力的过程中，鲁特会公平的主持纠纷。他双手叉腰站在两个执心星之间把他们分开，或者直接一人一巴掌，他总是站在弱者的那一边捍卫和平，得到支持。全力巩固以后，鲁特立刻做了一件事儿，那就是禁止尼基与野轮接触，甚至发动群众基础，孤立尼基。就像他曾经对付野轮的那样。但是一周以后，德瓦尔第一次看到野伦问候尼基一场政变悄悄的展开了。🎼我来。尼基会夸张的问候鲁特，有一次还因为动作太夸张，掉到了护城河里，而野伦呢则会轻声的问候鲁特似乎还在维持着自己的尊严。这种情况一直持续到第二年的春天4月份，接下来，尼基越来越出格。有时候野伦会陪着鲁特一起向尼基耀武扬威，让他屈服。但一转眼呢，野伦又会出乎意料的制止鲁特去追击尼基。德瓦尔观察到，这期间，野伦尼。🎼这个秘密联盟已经形成了，到了8月份，尼基与野伦都开始对鲁特不那么顺从。10月16日爆发了一场逼宫大战。大战的第一阶段，尼基攻击鲁特鲁特战败，被逼到了一棵树上，孤立无援。然后大妈妈几乎带着他所有的步重赶到了冲突现场。大妈妈将毛发竖起来，在尼鲁特10米左右的地方坐下。尼基急忙从树上下来，走向大妈妈尼基将一只手搭到了大妈妈的身上。大妈妈将他的手推开了。大妈妈又向前走了几步，坐下，瞪着眼睛看着野伦，野伦也走了过来，以同样的方式靠近大妈妈。当时德。🎼而以为尼奇和野伦是想以这种方式争取到大妈妈的支持，但接下来发生的事情让他意识到自己错了，大战进入第二阶段。一阵疯狂的吼叫以后，尼基和野伦同时向树顶上的鲁特发起攻击。德瓦尔倒吸一口凉气，这是一场不公平的战斗。鲁特如果从树上掉下来，一定会丧命。就在这个时候，大妈妈的女战士们突然一拥而上。首先，他们击败了野伦将他赶走，然后又帮助鲁特制服了狂暴的尼基，整个过程不到一分钟，在人类看来，这场逼宫大战破产。大妈妈竟然是鲁特的秘密支持者。🎼他及时赶到帮助鲁特化解了这场政变，大妈妈将成为政变后最大的赢家。但是第三阶段的发展却又让人大跌眼镜。大妈妈原来并不是鲁特的秘密支持者。大妈妈和尼基并排坐着，大约5分钟以后，尼基竖起毛发，趾高气扬的走向鲁特，试图跨过鲁特的身体。鲁特拒绝了，但他还是给了尼基一个伴有喘息声的吻。？🎼原来，黑猩猩的政治智慧与人类不一样。黑猩猩群体认为，这场长达两年的政治斗争当中，鲁特是输家，遗姬是赢家，这是全体黑猩猩都承认的事实。但是这场逼宫大战，不是政治，而是战争，就像人类智者所说的一样，战争是政治的延续，但战争改变不了政治，只会带来杀戮。大妈妈的突然出现，不是为了利用战争成为最大的赢家，而是为了保证不会有任何人。在战争中丧命，胜负已分，无需战争，和平又回来了。年轻人尼基成了新的老大，这是黑猩猩王国的第三次权力更替。🎼尼基很粗鲁，充满了暴力，连工作人员和德瓦尔都开始担心尼基的统治会不会让整个王国陷入杀戮。他们甚至考虑人为的移走尼基，但是人类再一次错误的理解了政治的含义。这场大战以后，老狐狸野伦竟然成为了最大的赢家。因为他施展了政治平衡术。年轻的尼基缺乏群众基础，战败的鲁特斯期反扑，而野伦成为了他们两人之间的裁判，也成了双方都必须拉。阿拢的关键力量。接下来的几年中，表面上虞姬是老大，但是德瓦尔观察到野伦才是那个受到问候最多的猩猩。黑猩猩王国进入了一种和平的集体领导时代，就在这期间，1982年第一本黑猩猩的政治出版了德瓦尔细致的记录了每个黑猩猩的个性。他们的政治手段以及他们王国中发生的故事。这些故事让德瓦尔在封底上写下了这样几句话，人会制作工具，黑猩猩也会人会用。🎼语言交流，黑猩猩也会人会互相学习与欺骗黑猩猩也会人会拉帮结派，与杀害同类黑猩猩也会。政治的起源比人类更古老。德沃尔在书中还说，黑猩猩与人类不同，即使当鲁特与野伦斗争最激烈的时候，他们也会在大战后10分钟以内寻求对方的和解。在树梢上伸出手，从树梢上下来以后，两个人就能长时间的一起理毛，就像什么事情都没有发生过一样。这件事情不是偶然，而是次次必然。Yeah。🎼德瓦尔还在书中记录了一个小猩猩与人类的故事。他说，有一次，他的同事将一只小猩星带回了家里，小猩星很淘气，在家里折腾的不停，同事很生气，严厉的把小星星训了一顿，小星星平静了下来。同事也坐到沙发上开始看书，很快就把这件事忘了。这个时候呢，小星星突然跳到了同事的膝盖上，双臂搂着同事的脖子，然后对着他的嘴唇给了他一个标准的黑猩猩式响吻。德瓦尔在书中说，回想童年的时候，与玩伴们。相处伤害从来都不是单向的，直到得到谅解以后，才会得到解脱。但是在成年人的社会中呢，一个村里的两个家族，一个家族里的两个兄弟，一个单位里的两个领导，一个办公室里的两个员工冲突的双方竟然能够常年处于冷战状态，甚至最终必须有一方弄死另外一方人类会用你死我活的方式来分出胜负。但是即使分出胜负以后呢，还会有下一代人的复仇。这。🎼在黑猩猩看来是多么的不可思议啊，故事还没有结束。1982年之后，书中又加入了一段故事，一切又开始变得诡异。时间到了1980年的夏天，尼基统治了3年以后，他变得越来越不宽容，就像楚霸王驱逐亚父范争一样，尼基与野伦决裂了，野伦立刻撤销了他对尼基的支持。一夜之间，鲁特就填补了权力的真空。尼基被降服，他每天匍匐在地上，对鲁特卑躬屈膝。但是鲁特风光了10周以后，尼基与野伦又恢复了同盟的关系。得到了野伦的默许以后。🎼在一个夜晚，尼基发动了一场血腥复仇，尼基偷袭鲁特，咬掉了他的手指和脚趾，打得他遍体鳞伤，甚至还扯掉了鲁特的某个器官。抢救无效，鲁特死在了手术台上。Yeah.🎼当尼基和野伦回到大猩猩王国中以后，大妈妈的女战士们开始疯狂的攻击尼基，但最后他们又不得不承认尼基重新夺回权利这个现实，避免王国彻底陷入杀戮。这个过程中，第四支不起眼的雄心性开始露出他的獠牙。就是那个成年以后，只有尼基一半大小的丹尼。他突然受到越来越多的问候，三角关系再次被稳定下来。到了198。84年，两个狡猾的行星走到了一起，野伦丹尼联盟再次向尼基发滥，结果震撼人心，并没有武力冲突。尼基突然有一天就像发疯了一样，跳进了护城河里，自己把自己淹死了。尼基突然死亡以后，德瓦尔发现丹尼竟然就像早有准备一样，迅速控制了局面。丹尼露出了他的尖牙，叫着跑向野伦。他拥抱野伦，并且坐在野伦的膝盖上，野伦的脸上露出了。🎼似笑非笑的神情。这之后的几年间，瘦小的丹尼成了受到问候最多的那个人。到了2016年的4月份，59岁的大妈妈不吃也不喝，她似乎在等待着谁。直到有一天，德瓦尔的老师出现在大妈妈面前的时候，大妈妈用尽的力气似乎在诉说他的遗言。他的遗言也许是在说政治是为了和平，而不是为了杀戮。你们人类的小孩都懂。但为什么长大以后学会了文明和大道，反而就不懂了呢。好了，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。
