🎼通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是诉说宇宙，我是林我。最近不少人关注到了深锈四变案的消息。那今天就来说说这个恒星中的大个子，深锈四也叫猎户座阿尔法，是一颗非常亮的一个一等星。🎼虽然他的名字里有阿尔法，但是目前它是猎户座的第二亮刑，旁边的深锈漆，也就是猎户座贝塔，比它稍微要亮一些。神锈四它是一颗红超巨星，属于半规则变形，有着周期性的光度变化。它在银河系中算是个有名的大个子。🎼这个大个子有多大呢？如果把它放到我们太阳的位置，它的半径将超过小行星带，已经快到木星轨道了。我们的太阳将来到红巨星阶段，估计最多也只能到火星。所以深锈四比将来的太阳还要大得多得多。回忆下之前太阳系真实比例那7这个尺寸是不是很恐怖？当然比深锈斯大的恒星也有，目前已知最大的恒星是盾牌座UI它放到太阳系基本上已经快到土星轨道了。🎼神秀四之所以有这么大的体积，除了它本身质量就比太阳大十几倍外，更主要的还是因为它已经处于恒星演化的末期阶段，成为了轰超巨星。说到这儿，正好简单介绍一下恒星的演化。宇宙中的恒星都是咋形成的呢？其实每颗恒星都来源于宇宙空间中的一大片分子云。这片分子云在引力的作用下聚集起来后，形成了所谓的疏散星团，看起来可能有点像球状星团，但是疏散星团中的恒星密度要低得多。这时候里边的这些恒星还只是原恒星，相当于未成年。对于这种疏散型团来说，运气好的话，这些原恒星是有机会长大成人的。如果运气不好的话，随着整个星团的运动可能会受到周围天体的引力影响，从而直接就散掉了。🎼那对于这些恒星baby来说，即使你的运气好，也就是家还在。但是如果自己太过瘦小的话，你还是没有机会长大。这种情况下会形成所谓的贺蔼星。对恒星来说，成为贺矮星就相当于没长大成年就夭折了。所以很多情况下，贺矮星其实都不被当做恒星来看待。🎼只有原恒星自己足够的壮实，当内核被点燃以后，你才算正式成为一颗恒星。对于这些成年恒星来说，如果体重过重，那么则会非常短命，过不了多久就会成为一颗红烧巨星进入暮年。接着就是超新星爆发，抛洒出去的物质则会进入下一个轮回。而剩下的核心要么成为一颗中子星，要么成为一个黑洞。究竟是哪个要看质量有没有达到奥本海默极限。具体的话，之前中子型呢器友介绍。那对于体重比较轻的，也就是红爱星和红外星，这部分恒星寿命就长一些。像我们的太阳就是黄爱星，能活个大概100亿年左右。不过目前他也已经快年过半百了，大约51年后，他就会膨胀成一颗红巨星，开始正式迈向死亡。🎼而小个子红外星，他们的寿命就长得去了。像上次说的，比林星这样的寿命可以长达千亿甚至万亿年。那红外星将来老了以后会是什么样呢？不好说，我们压根儿没见过人家命实在太长了，宇宙现在也才138亿岁，所以现在的红外星们还都个个的身体倍帮。不过目前推测他们将来可能不会像太阳一样经历红巨星这个阶段，而是直接进入下一阶段，白爱星。.🎼当然，红巨星的下一阶段也并不一定就是白矮星，只有和太阳差不多大的恒星才会抛洒物质，留下白矮星内核。而对于大于1.44个太阳质量的恒星，他们则也会超新星爆发，开始进入下一个轮回。这个1.44倍太阳质量就是所谓的钱德拉塞卡极限，也可以看作是把爱星的质量上限。白矮星就意味着恒星彻底死亡了吗？不，理论上还没有死透，当它进一步演化成黑爱星时，才算彻底死翘翘了。不过，因为需要演化的时间太长，宇宙中目前应该还不存在。所以黑矮星只是目前理论上的预测。说完了恒星的演化，我们说回今天的主角神秀四。🎼神秀四既然是颗红超巨星，那说明它已经命不久矣，即将发生超新星爆发。所以天文学家们推测，它的寿命可能只剩下1000万年左右。最近为什么很多人开始讨论起他了呢？因为近期有天文学家们发现，从2019年10月份开始，这颗恒星的亮度就一直在下降。到了12月中旬的时候，它的亮度排名已经从之前的全天top ten直接跌出前20。🎼如果按正常的光面周期来推测的话，深锈斯的亮度很快就会达到历史最低值。所以很多人在猜测，那它是不是马上就要爆发了，甚至已经爆了，只是光还没有到达地球。毕竟它离我们有几百光年的距离，具体这个值是多少，不一定。因为它的光度变化比较大，距离测起来误差也很大，所以经常被反复修正，有的说是400多个光年也有说是600多光年，我们就挑远的说吧，假设它距离我们640光年，也就是说，就算此时此刻爆了的话，也要等到640年后，我们才。看到那申锈四究竟是不是要超新星爆发了呢？🎼其实可能性不大。开头说了，这颗恒星是一颗变星，它本身就存在一定的光变周期，实际上它一直在不断的膨胀收缩，再膨胀，再收缩，亮度也是跟着一段时间亮，一段时间暗。所以它目前的亮度变化其实还属于正常波动范围。虽然也有可能会爆，但是总的来说概率还是非常小的。🎼目前，天文学家们对申锈四准确的爆发时间还很难预测，只能大概估算出来，可能会在接下来的10万年以内任何时间爆发。当然，这仅仅是可能，也有可能在100万年以内都不会爆发。那还有很多人关心，那万一他真的爆了的话，会不会对地球造成影响呢？🎼之前我们有说过，这种超新星爆发导致的伽马豹威力相当可怕。据说地球4.8亿年前奥陶记的物种大灭绝，就是因为有数嘎马豹击中了当时的地球，最终造成了大约60%的物种灭亡。那深锈四如果爆发了，产生的干巴爆会击中地球吗？放心，目前认为是不会的，因为深锈四的自转轴和地球有1个30度的夹角，所以放心地球还是很安全的。如果真到那个时候，我们反而能欣赏到极为罕见的天象。🎼因为超新星爆发产生的亮度非常高，甚至可以照亮整个星系。到时候从地球上来看，这颗星的整体亮度甚至可以和月亮相当。上一次地球上的人们看到类似情景还是宋朝时候，还记得吗？对，就是之前说过的卸状星云，感兴趣的可以看看。好了，今天的诉说宇宙就到这儿了，希望大家三连支持。通俗易懂说宇宙，我是林某，下期见，拜拜。
