🎼 月哥说电影，专注好电影，带家好帅哥。1955年，日本结成的一个小镇上，一个警察正鬼鬼祟祟的向门内张望。房间里有一个穿着和服正在织布的女人，天气燥热，不知名的虫子叔疏麻麻的交着。那酥麻的叫声仿佛传到了女人的身体里，女人下意识的将一只手探入群体，双足交缠，脚趾围攻，吐气如兰，香汗淋漓。渐入佳境之时，女人呼厥身后。🎼有一股凉意，猛的一回头，警察早已偷黑多时。此情此景，孤男寡女，警察再也把持不住，半推半就之下，两人直奔巫山云顶。女人名叫佳黛，是小镇最美丽的女人。结婚多年却仍是素子之身，因为她丈夫荣山是个废人。容山在结婚当天出征，直到今年春天才回来。她在战场上瘸了双腿，连第三条腿也飞了，守着如花似玉的娇妻，却什么也做不了。这让本就多疑的容山更加扭曲变态，每天他都要在窗外偷窥妻子是否与男人有染，回到家也不放心，还要撕掉加带的裙子，仔细检查一番。不仅如此，荣山一言不合，就要打骂佳泰，面对变态又无能的丈夫佳代只能忍气吞声，可她也是个正常女人。自从上次和警察偷情之后，佳代容光焕发，变得比以前更加娇媚动人。警察名叫乔本和。🎼粗暴变态的丈夫完全不同。乔本年轻有活力，富有激情，两人开始频繁约会，沉醉于郊外芦苇荡，可这一幕却被容山看得清清楚楚。回到家，荣山举起拐杖就打，加带被打得满脸是血，动弹不得。自那之后，被绿的容山更是，变本加厉，用尽各种办法折磨加带，还扬言要杀了乔本六神无主的家带，恐惧异常。此时，一双英子的目光从窗外逃来。加代在忐忑不安中拿出了桥本给她的毒药，眼睁睁看着丈夫喝下，加代大脑一片空白。片刻之后，容山便口吐白沫，一命呜呼。🎼加代对外谎称丈夫是死于脑溢血，容山死后不久，乔本便辞掉了警察的工作，搬去跟加代一起同居。第二年春天，在加代的支助下，荣山才考上了政法大学，日子似乎正在变打越来越有盼头，可暑假期间，归来的乔本却带回了一个女孩。女孩名叫信子，打扮时髦，活泼娇俏，乔本还当着女孩的面叫加代姐姐。加代愕然，乔本却坦白道，信子很喜欢他，要和他结。婚，但他喜欢的却是加黛，所以他的方案是和信子结婚，以此堵住小镇人们的嘴。婚后，他还可以跟加代住在一起。对于这个无耻至极的建议，加代相当恶心，他拼命挣扎，不想再与这个渣男有任何肢体接触。乔本耍起了无赖，要我走，可以给钱。事到如今，加代只能自认倒霉，同意了乔本无耻的敲诈，乔本还戏谑道，你要的话，我再给你弄。信子在楼。🎼上看清了乔本的真面目，桥本还洋洋得意的自夸道，他不是我姐姐，是我的摇钱树。信子悔不当初想要回自己打工挣的钱，可乔本死皮赖脸，推诿抵赖，信子也不再跟他纠缠，含恨而去。他跟随卖掉房子的家带，离开了竭层，两个同病相怜的女人就这么走到了一起。经过这件事后，信子彻底醒悟。以前他太想找个人结婚成家了，所以才会上那个。男人的当，如今放下那个执念，突然一身轻松，两人呼吸着山间的空气，听着丛鸣鸟叫。万山红遍，层林尽染，黄叶如金，翩跹如蝶，溪流明艳陈册，枫叶簌簌而落。这里是景谷小镇有着丰富的地热资源。温泉常年冒着氤氲的白气是绝佳的疗养之所。家带用卖房，剩下的钱开了一家布衣款，他织布技艺高超，很快就在小镇。🎼站稳了脚跟，而杏子也凭借过人的美貌，成了一名艺妓，他们的生活渐渐步入了正轨。这天工作结束后，两人一起泡温泉，一个男人鬼鬼祟祟的躲在一边，不知意欲何为。佳代不以为意，他知道那人就是阿宝结层染房里的一个苦力。以前他们就认识阿宝身有残疾，呆呆傻傻，但对佳带却是一片痴心，视他为女神，在结层时就经常暗中帮助佳泰。连佳带。都不知道他是如何找到这里达，每次他泡温泉，阿宝都会在一旁默默守候，以防有人图谋不轨。此时，一个男人鬼鬼祟祟的靠近，阿宝大吼的冲上去与男人纠缠在一起。男人是大河格旅馆的老板，福建是当地有名的富商，他见信子花貌雪肤，亲密无伦，便想邀请他拍一张照片，当他店里打宣传海报，信子眉眼如画，肤白身雪，海报拍的既香艳无。🎼又清雅脱俗，拍完海报，福建又看中了绝美的佳带，想把他的织布机挪到大合格，每日在店里表演传统技艺，招揽客人。福建真诚相邀，加带便答应下来。几天后，福建的妻子忽然来到店里。他患有精神疾病，之前一直待在医院，不知道是不是听到了风声，突然查看，一见到佳带，他顿时怒火中烧，冲上去就是一顿暴打，加带被打的头破血了。うん。🎼出了这样的事，加代自然不能再待下去，福建却对他恋恋不舍，亲自上门道歉，甚至滚下热泪。加代本就心软，又听说他与妻子并无感情，只是包办婚姻，不免心生怜悯，便答应福建留在大合格。自那之后，日子过得还算平静惬意，可好景不长。乔本那个恶魔阴魂不散，又找到了这里。原来，乔本拿着加代给他的那笔钱后，很快就赌博，输光了，只能开出租。这糊口，可他已经习惯了肆意挥霍，吃不了这个苦。偶然间，他看到了信子拍的那张海报，所以就寻着踪迹找到了这里。乔本对信子凌辱施暴，又逼他带自己去见佳泰。见到佳代，乔本当即就和他共欲，还无耻的说自己是她的丈夫，见加代不从，他就提起当年佳代谋杀亲妇之事，本来这件事是乔本主谋。加代只是从犯，如今却成了他威胁加代的筹码。🎼幸好福建及时赶到，替加代解了围，他给了乔本200万日元，并让他写下保证书，再也不与加代见面。乔本垂涎巨款，签下了保证书，携款离开。福建如此感恩，加代深资，难以回报，信子趁机撮合，让他索性就跟了福建，但奈何福建已有妻事，加代可不愿当第三者，此时的福建早已动了心思，想要迎娶佳代，他找到阿宝，让其帮忙除掉他老。老婆阿宝对佳代痴心一片，他知道自己给不了佳带幸福，如果加带和福建在一起，或许就会幸福吧。自己若能促成这桩美事，也算是帮了他。行动之前，阿宝去见了佳带，见阿宝到来，佳代对他温言软语，请他进屋取暖，还送他一条红围巾。阿宝非常感动，所有人都把他当成傻子，只有佳带时真心对他好。冲着这份恩情，就算为他死，他也。🎼心甘情愿，犹豫了很久，阿宝终于问出了那句话，当上大合格的老板娘，你会幸福吗？加代说，这我不能说大合格本来就有老板娘，阿宝心下了然，没有再多问。第二天，阿宝在火车上动了手。不久后，老板娘的尸体出现在高架桥下。阿宝听到这个消息后，许久才说，太好了，我就知道神一定会让你得到幸福的。转眼间便下了一场大。大雪整个小镇变成了美丽的雪国，加带身着嫁衣，白衣圣雪，粉面珠唇，他缓缓行走在这破穷扑面的大雪天地，风之绰约，宛如凌波仙子，她要去的地方正是大合格，她即将成为那里的女主人，见心爱之人终于得偿所愿。阿宝欣喜若狂，在大雪中狂舞乱跳。大婚之日，福建迫无及待，可佳带却心事重重。她不。🎼想隐瞒自己的过去，可福建却说，我不想知道你过去干过什么，我只需了解来到井谷温泉的你加代非常感动，心甘情愿的把自己交给了他。福建疯狂的占有着加黛的升起，眼前完美无瑕的动起，令他无比痴迷。加代本以为他终于得到了想要的幸福，可阴魂不散的桥本又找到了信子，他以加代杀夫的秘密作为威胁，逼信子嫁给他。还想设计除掉福建，霸占他的财产和家带。信子被逼无奈，如果不杀了乔本，他和姐姐将永无宁日。打定主意后，他将乔本引像敞开的车门，一把将他推了下去，可他力气太小，乔本抓住了门框，反将信子拉下深渊，得知信子的死讯，加代悲痛欲绝。他坚持认为信子并非失足坠落。他要去东京为他深渊。福建威胁道，你可以去，但去。🎼去了就别回来了。加泰心意已决，冒雪赶去了车站，但大雪封山，火车全部停运。福建追了过来，强行将加泰带了回去，并警告他，把过去的事情都忘掉吧，忘不了的话，就变成哑巴，我只需要你的身体就够了。原来福建并不是真的爱加泰，他需要的不过是一个听话的玩偶。晚上，福建猴在加泰的身上一顿苦啃乱亲。加泰。心如死灰，刚出狼窝又入虎穴，本以为遇到了一个懂得珍惜他的人，没想到却是另一个人面兽心的变态。佳代忽然说，请抛弃我吧，我杀死了前夫，我就是那种不祥的女人。福建恶狠狠的说，你以为你能逃走吗？留在这里，我就不说出去。🎼私 はあなたの何なん で すか 綺麗なおもちゃだ たらなく、綺麗なおもちゃだ。那一瞬间，福建露出了本来面目，他狂心大发，狠狠扼住加带的咽喉，加代呼吸阻滞，眼前像是有无数只恶魔。福建威胁道，如果我说出去，你就会像这样被绞死。此刻，他变态的欲望被彻底释放，加代沦为了他美丽的玩具，阿宝躲在屋外，听到了佳代的呼救，真不知如何是好，福建忽然探出头来，把阿宝叫进屋，冷笑着问他想要什么。🎼励阿宝喃喃低语，我要加带，福建大笑不止，这个又丑又脏的男人竟然也渴望得到这个美丽的女人。笑够了。福建忽然说就一次夹带给你玩。阿宝缓缓推开房门，只见加带正躺在床上，他不敢亵渎女神只是伸手亲触她的脸颊，一阵温软的触感传来，阿宝心荡神摇，真不知如何是好，福建呼下杀手，用一条围巾。勒住了他的脖子，原来，福建害怕阿宝把杀妻之势泄露出去，所以干脆一不做二不休，杀人灭口。眼看阿宝就要被勒死，加代抄起一根钢钎，猛的刺进了福建的后背。福建怒不可遏，双手掐住了他的脖子。幸好阿宝已经醒来，他制助福建，加代拿起钢钎，插进了福建的胸口，再一次的加代成了杀父的凶手。福建倒地身亡。阿宝背起他，开始逃亡。。🎼外面大雪茫茫，阿宝背着他来到河边，升起火堆，在温泉里洗了手帕，轻轻的为他擦去脚上的血迹，夹带心生暖意，眼里满是柔情。他接连遇到三个如禽兽般的男人，他寄予厚望，换来的却是伤心绝望，只有阿宝是真心对她好，爱她，怜她，不离不弃的守护着他，他温柔的问，你不是喜欢我吗？喜欢就快逃，不要管我，我很脏。か代様 キだよ 神様よか 綺だよ よよっか？🎼佳代眼里泪光盈盈，心里被感动溢满。他柔身呼唤阿宝过来这里抱着我。阿宝扭过头去，我不敢，我很臭，可佳代却一把将他搂在怀里。这一刻，他太需要阿宝这份炽热的爱，怀抱女神阿宝激动的几乎晕过去。两人紧紧相拥，在这冰天雪地里，爱欲交缠，感天动地。阿宝背着佳带继续奔跑在。满是积雪的高架桥上，井古站里布满了警察，他们只能翻越大山。山那边的车站是他们唯一的希望。在满是积雪的山上，阿宝仍然把家带背在身后，一个不小心两人双双滑落山坡，见阿宝满脸是血，加带同心呼起，抓起一把血掷了过去，紧张的逃生，瞬间变成了一场玩闹的雪仗，他们就像两个远离了世俗的孩子，那一刻，他们忘记。🎼警察的追捕，忘记了痛苦的过去，仿佛置身于纯净的雪国天堂，人世间的一切纷扰都与他们无关。两人终于翻越了雪山，眼前出现了一道绚丽的彩虹。家带来到售票窗口，满怀憧憬，请给我两张票，话音未落，一大群警察就冲了出来。阿宝悍勇无比，与警察殊死搏斗，可终究还是徒劳，两人双双被捕。警察很疑惑，家带。准备买票去哪里？加代低着头，喃喃的说，天国，其实他早就知道火车全都停了，或许只有天国才能容纳得了他们。1970年6月11日，是加代被执行死刑的日子。加代异常平静，他对镜梳妆，给苍白的嘴唇涂上的胭脂，法官宣判了他的罪责，询问他还有什么遗言，加代反问我漂亮吗？得到肯定的答复后，加代理。🎼郭浅笑，心满意足。那名抓捕他的警察问，你为什么要杀死两任丈夫？加代达，我想是因为我渴望爱。是啊，他太渴望有人爱，就像飞蛾扑火一般，扑向那致命的烛火。可经过了三番五次的孤注一次后，他才猛然发现，原来一只要寻找的人就在身边。但愿在天国爱是纯粹而美好的。在听说了加代的答案后，乔本不懈的。爱爱只是信的味精，是女人做梦的调味品。🎼天国车站是出目苍生之导1984年上映的作品。电影根据真实事件改编而成，由日本国民女神吉勇小百合主演。影片主要讲述了一个饱受男人欺辱，愤而反抗的女人的故事。这个连杀两任丈夫的女人，据说是日本在二战之后首个被处决的女人。虽然她的确犯了罪，但却让人恨不起来，反而让人同情她的不幸遭遇，她想要的不过是一个爱她，疼她的男人，可两任丈夫。一个情人都把他当成了附属品，这样的遭遇，无禁让人想起那些不断冒出来的，骇人听闻他杀夫新闻。央视曾做过一项调查，在某些地区的女性暴力重犯中杀死丈夫的比例甚至高达70%以上，不仅在中国在全世界范围内，这一比例都在40%以上。或许这一现象也间接说明了，在婚姻中一味的忍让并不是明智之举，家暴只有0次和无数次。🎼一旦出现，就应该立即止损。此外，这部电影还有一个类似于卡西莫多斯的人物，阿宝相貌丑陋淡却善良温厚，他始终如一的守护着自己的女神。守护着自己心里的那份纯洁和高贵。然而，悲哀的是，很多时候，这样的人都不会被重视。有时候你误以为粘在脚上的是肮脏的泥土。可实际上那也是支撑你达最坚实的土地。好啦，今天的解说。就到这里啦，喜欢的话记得关注点赞加评论，就这样，我们下期见。
