又是一个重大数学成果啊，最近困扰学界近40年的KLS猜想被华裔统计学家陈远思给解决了。KLS猜想简单理解就是吃瓜猜想，假设有一个西瓜一刀切下去，要让西瓜分为体积相等的两半。请问怎么切可以让切口的面积最小，这个面积跟西瓜的维度是否有关系。在三维空间里，这个问题是显而易见的。比方说你有一个比较长的西瓜很明显横着切的横截面积要比竖着切的小，但是西瓜是三维的，这个猜想是。在更高维的空间里面，比方有一个五维的西瓜，还存不存在这样的最小平面。这个猜想啊，最早是1984年由数学菲尔兹奖得主布尔甘提出的这个问题的证明呢也由他自己证明了。但是呢再进一步，如果我切的这一刀可以不是平面，而是一个曲面又怎么样呢？最小的曲面面积是否存在，存在的话，这个形状跟维度有什么关系啊。就比方说一个正三角形，如果用曲线去等分的话，就可以找到比直线更短的曲线。但问题是你要证明的是一个N维的。任意形状的凸体，这就很难了。这个问题啊，在2015年末有人做出来，这个最小的曲面面积应该跟维度的关系是维度的4分之1次方。但大家觉得啊这个应该跟维度没有关系，应该是维度的零次方。最后啊，陈远思一个统计学家用计算机迭代递归的方法证明出来了啊，还真的是很接近维度的零次方。也就是N维的凸体的最小分割曲面的面积跟维度它没啥关系。区别是这一次的方法啊，不是传统数学方法，而是用统计学的方法。那有人就要问了这。有啥用？这次这个成果啊还真有点实际应用，就是在计算机领域。计算机的数据采样啊一直要寻求最快的采样算法。而计算机的数据通常可以有很多维度。从代数意义上来说，计算机处理的数据群可以组成一个高维的数据体，但数据量很大，采样要高效，就好像你有一个N维的瓶子，给你一些气体。问你在这个瓶子里的什么位置释放这些气体扩散的速度最快。这次这个KLS的猜想的结论啊就有助于算法开发，帮助我们找到最快采样的策略。这是一次典型的跨界研究啊，数学猜想不是由数学家证明的，而是由统计学和计算机学家证明的啊。最近老陈家相当猛啊，前有成稿在杨米尔斯问题上的贡献，后有陈远思的KL猜想。再看看上个世纪陈醒申的纤维层理论和陈景任证明的一加2，其实华人在数学界一直都挺厉害的。譬如被认为当时智商最高的数学家陶哲轩，还有被称为数学皇帝的邱晨童，把孪生素述范围缩小到6的张毅堂等等。看来我们的搞物理的还得再加把劲儿。关注我跟科学。😊也交个朋友。
