大家好啊，我们用接下来几集介绍一下太阳系里的天体运动的天文知识啊。首先来搞懂天体运动的轨迹大概是什么样的一个最直觉的猜想呢就是天体运动都是小天体让着大天体做圆周运动啊，比方地球绕的太阳转啊，月亮绕的地球转啊等等。古希腊的哲学家们基本都是这么认为的啊，因为圆是最完美的几何图形啊，但是很明显呢，圆周运动无法解释很多天体现象，比方彗星每隔多少年来一次，然后呢就飞走消失了。那很明显彗。新运动它就不是个圆周运动。大概呢在16世纪末和17世纪初呢，有两个天文学家分别叫地谷和开普勒。这两个天文学家呢，虽然当时还不懂什么万有引力定律，但是通过孜孜不倦的几十年如一日的暴力的记录天体运动轨迹。开普勒还真从这些数据当中总结了所谓的开普勒三定律啊，这个呢大概是高一下学期的物理内容，大概是说呢天体的公转啊，其实是个椭圆。然后呢，公转中心处在椭圆的其中一个焦点。然后呢，这个运行周期和它这个椭圆的长轴啊，它有一定的规律。比方说呢就是天体和公转中心连线单位时间划过的面积是不变的等等啊。那其实按我说呢，这种纯观测的理论，高中课本里呢，这个正经就别交了啊，当一个课后补充读物就行了。因为开博勒三定律呢早就被万有引力给取代了。开伯勒三定律的内容呢，在牛顿力学成熟了以后呢，已经变成了常识，直接交万有引力定律就得了啊。牛顿这个万有引力定律告诉我们呢，任何两个有质量的物体之间的吸引力。长这样的。正比于双方的质量啊，反比于它们之间距离的平方。然后通过一些基本的解微分方程的技巧去解万有引力的动力学方程。像这样就能得出天体运动的轨迹，实际是个椭圆，椭圆呢有所谓的长轴跟短轴两个焦点之间的距离呢叫做焦距。然后呢焦距的2分之1和半短轴和半长轴构成了一个直角三角形。其实呢天体运动的轨迹呢，也可能是个圆，只不过是一个焦距为零的椭圆啊，是个特殊情况而已。有了这个知识呢会。彗星就非常好解释了。为什么彗星每隔多少年来一次，然后又会飞到很远的地方呢？哎，因为彗星的轨迹其实就是一个短轴非常短的超级扁的椭圆。那这个短轴为零的时候呢，椭圆就退化成了一条直线焦点呢就变成了直线的两个端点。所以彗星来的时候呢会运行到离太阳很近的位置。彗星上的物质呢被太阳的高温烧烤以后就会发光，再加上太阳风啊，彗星就有很长很长很长的发光的尾巴。具体彗星的更多知识呢，我们以后再说，但是现实世界当中。天体的运动也不是一个完美的椭圆，因为万有引力解出来的椭圆是理想状态。我们学物理的时候呢，总要加一句，在理想状态如何如何，所以才会出来所谓的真空中的球形机啊，这种典故现实世界呢总是有各种各样的干扰因素的。当天体运转了一圈，回到出发点时呢，由于各种随机干扰因素啊，天体几乎不可能刚好回到出发时的那个精确的一个点，而是会有一定的偏差，除了位置以外呢，速度也不可能刚好完全是公转一周以前。的这个速度方向，但是呢这个偏差比较小，而且每转一圈偏的这个分量呢也都差不多。所以现实中啊天体运动是一个做静动的椭圆，就是每转一圈它都偏一点点，但大致上还是个椭圆，长这样，你看像一朵花，对吧？所以呢至此我们就可以描述标准的天体运动了啊，这个标准的天体运动呢，是一个做静动的椭圆。那么这一集呢我们了解了单个天体怎么运动。下一集我们继续讲天体多了以后会呈现出什么性质。所。拉格朗日点。
