今天我们来讲一个概念叫做轨道共振。上两集呢我们大家了解了太阳系里的天体运动，主要是小的绕着大的转。这个旋转的轨道形状呢基本是个圆，但是严格来说，这其实是一个做静动的椭圆空间上呢，除了轨道形状以外，时间上天体公转的周期之间有没有什么规律呢？这就是轨道共振 orbit resonance，大概是什么意思呢？就是围绕同一中心公转的几个天体的公转周期会形成整数比。比方木星的三个卫星。公转周期的比值就是1比2比4，土星的两颗卫星， hyperperant和泰tan泰坦巨人的个泰坦公转周期比是3比4。冥王星跟海王星的公转周期比是3比2。最早研究出轨道共振现象的科学家叫拉普拉斯，这也是一个活跃在18到19世纪的法国数学家，那大学里学微分方程呢都要被这个拉普拉斯大爷好好的虐一遍，什么拉普拉斯变化之类的啊，那么要解释轨道共振的现象呢，从数学上分析是比较困难的，估计得算好久。所以为了方便你的理解。那为什么会有轨道共振现象呢？我这里提供一个宏观论证，我们来论证一下这种多个小天体绕着大天体转的系统，不论是整个太阳系这样的，很多行星绕着恒星转的比较大的系统，还是木星和土星这样若干个卫星绕着行星转的这种比较小的天体系统，这种轨道共振的现象都必然存在。首先对于这样的天体系统，一个继承事实，就是这些系统都是稳定的周期性系统。什么意思呢？就是这种系统的运动。🎼是会不断重复的。也就是经过若干时间之后，系统里的所有天体都会回到这段时间以前的一个初始状态。所有的天体位置和速度都和之前的状态几乎相同。那这之后，天体们继续运动，再经过相同的时间段就会又回到这个状态，然后周而复始，不断循环反复下去啊，就好像我们这个地球啊若干年一年一年的过去。每年的这个春夏秋冬四季都差不多。因此这些公转中心相同的天体的公转周期，它必然是一个有理数。感受一下，也就是说任意两个天体的公转周期的比值能写成P比Q啊，且P跟Q都是整数这样的形式。那为什么呢？哎，因为只有当他们的公转周期的比值是有理数的时候，他们才有最小公倍数。比方这个冥王星的公转周期跟海王星的公转周期的比值是3比2。也就是说当时间过去了三和二的最小公倍数6的时候，冥王星它转了两圈。海王星，那就转了三圈，这样他们又回到了起始位置就可以开。🎼开始转下一个周期的两圈跟三圈，周而复始。那如果两个天体的公转周期是个无理数，比方说来个根号2比1，那这两个数不存在所谓的最小公倍数。那么经过哪怕无限长的时间，这个系统也不可能回到初始状态。那这就不是一个稳定的系统。因为整个系统的状态一直在变，一直在变。但我们太阳系列的天体系统啊，经过几十亿年的演化，早就趋向于稳定了。所以根据天体系统是稳定的这个事实，我们推论出来，这些天体的。运行周期之间必然要形成轨道共振现象，也就是它们的公转周期的比值一定是一个有理数。当然了，这个1比2比43比42比3，这是比较完美的情况。大部分的情况可能可能是178比356，就这种情况也是有的，但一定是个有理数。那么到这儿呢，我们对于太阳系天体的运动规律，我们有了初步的理解。下一集呢，我们可以来介绍一点人文知识，喜欢你就点个赞呗。
