你能想象一颗像棉花糖一样蓬松的星球吗？有人可能会说，气态行星大部分都是气体的话，应该差不多吧。🎼之前登陆木星呢，其里我们还说过，气态行星更多指的是我们很难明确界定行星的表面在哪里，而不是说这颗行星大部分都是气态。对于木型来说，在几千公里的云层下，这里就已经开始变成气液混合态了。再往下就是液态的金属氢以及固态的内核。所以通常的气态行星，它们的平均密度虽然没有地球这样的研制行星大，但也不像想象那样和团棉花似的。🎼比如木星的平均密度有1.326克每立方厘米，即使密度最低的土星也有0.687克每立方厘米。没错，理论上把土星扔水里的话，它是可以浮起来的。但今天要说的这个星球，它的平均密度只有0.27克每立方厘米，确实像一个巨大的棉花糖。🎼2022年8月，一篇发表在天文学杂志上的文章表示，通过泰斯望远镜以及地面辅助观测，天文学家在一颗距离我们590光年的恒星附近发现了一颗非常特殊的类目行星。这颗行星的编号为TOI3757B。从编号B可以看出，它是我们在恒星TOI3757周围发现的第一颗行星TOI3757是一个比太阳稍小的成埃星，它已经小到接近红外星的规模。而这颗行星。也是迄今为止，我们在红外星附近发现的密度最小的细外行星。🎼通常情况下，人们认为红外星这类恒星附近很难形成个头比较大的期他行星，因为红外星虽然比较小，表面温度也不高，但是它们的寿命非常长。今天宇宙里的那些红外星就像是处于叛逆期的青少年非常活跃，动不动就来个要斑什么的。所以如果离他远点还好，要是天天在他跟前转悠，那免不了会被波及到。久而久之，上面的大气早就被吹得差不多了，因此形成不了特别巨大的行星。🎼但是这个TOI3757B它有着和木星一样的个头，不过质量仅仅是后者的4分之1。而它的母恒星作为一颗成爱星，无论是质量还是半径，至少相当于0.6个太阳，加上这个行星，它距离恒星只有不到0.04个天文单位，大约只是水星到太阳距离的10分之1，差不多属于贴脸飞行了。那么在这么近距离的情况下，它咋还有这么多大气呢？首先，研究人员想到，会不会是因为这颗行星太靠。进恒星，所以吸收了太多的热量，从而被烤胀了呢。这种说法确实有一定道理，而且也是一般热木星密度通常比较低的原因。因为恒星的热量一部分会进入行星的大气层深处，然后通过各种机制导致其膨胀。不过，研究人员观测到，这颗行星的温度并没有想象的那么高，还不足以膨胀到这个地步。所以日晒并不是这颗行星膨胀的主要原因。🎼然后研究人员又想，由于这颗恒星当初是通过零日法观测到的，如果它是像天王星那样躺着自转的话，那有没有可能是我们把它的行星环当成星球的本体了呢？对于一颗距离恒星如此近的行星，它大概率是会被潮汐锁定的。那么它如果有行星环的话，这个行星环必定会和公转轨道在同一平面。即使存在一定夹角，这个角度也不会太大。因此从我们的视角望去，即使这颗行星有行星环，那它也是一条细线对恒星亮度的遮挡非常有限。所以这个解释也不大可能。Yeah.🎼后来研究人员通过元素分析发现，相较于其他红外星附近的其他行星，这颗行星的金属元素，也就是除氢氦以外的其他元素含量非常低。低金属含量意味着当初形成它的原行星盘很容易消散。即使仍有剩余的物质对于低金属含量的行星来说，它的袭击过程会非常缓慢。说白了就是这颗行星在当初发育阶段本就吃得慢，加上周围的食物还没怎么吃，就被恒星风吹走了。最终这颗行星的体。即只有木星的4分之1，质量小，意味着引力弱，引力弱，内部物质就比较松散，所以才导致了如今的低密度结果。🎼除了低金属元素这个解释外，研究人员还提供了另一种比较靠谱的解释。虽然行星的表面温度预示着它并没有从恒星接收到足够的热量，但是如果热量的来源不在于外部，而是由其内部产生的话，那么也会对行星的个头产生影响。但是问题在于，对于这颗行星来说，它的年纪已经算是非常大了。按理来说，核心应该已经冷却的差不多了，那么它内部的热量是从哪儿来的呢？。此时，研究人员发现，这颗行星的轨道偏心率比较高，这种椭圆形轨道会使行星内部被潮汐作用加热，这或许也是行星膨胀的原因之一。🎼不过，这种影响究竟有多大，目前还不好说，需要后续对行星内部结构进行更详细的研究，以及对轨道偏心率进行更精确的估算后才能知道。其实今天说的TOI3757B还不是密度最小的行星。2012年，天文学家在距离我们大约3000光年的开普勒51恒星附近发现了两颗极为蓬松的行星。🎼论个头，其中开普勒51B的半径是木星的0.6倍，但质量仅相当于两个地球。而另一个开普勒51C更加夸张，质量只有4个地球质量，但是半径达到了木星的0.8倍，换算下来，密度还不到0.1克每立方厘米，或许这才是真正的气态行星。此外，开普勒51周围的这些行星以及恒星自己，他们都非常年轻。如果45亿岁的太阳系正值中年，那么开普勒51还只是个5亿岁的小朋友。另外，这些比棉花糖还要蓬松的行星，他们的气体正在迅速消散。在接下来的11年里，他们浮肿的身躯会慢慢变得苗条，最终成为像海王星一样的类海王天体。🎼最后对于这些距离恒星非常近的热木星来说，存在生命就别想了。尤其是今天说的TOI3757B这种低金属行星，毕竟无论是碳机还是硅基，原材料不够的话，说啥也没用啊。好了，这里是铃木兽宇宙，下期见，拜拜。
