我们知道啊，地球的气候其实随着时间一直在变化的啊，在地球40亿年的历史当中呢，有一些时期非常的冷。寒武纪都听说过吧。这一段时间之前的震荡季，地球的平均气温大概是零下50度，全球被冰雪覆盖。这个是为啥呢？因为行星射动，也就是地球围绕太阳运动的轨道啊会在比较扁的椭圆和比较圆的椭圆之间来回切换。这个切换行为就是行星射动。震荡季就是地球公占轨道比较扁的时候，你可能以为扁轨道导致地球在某段时间离太阳的。距离太远了，所以温度低，那不对呀，它有离太阳远的时候，就有离太阳比原来原轨道的时候更近的时候，从总能量的角度上来说呢，不管扁轨道还是圆轨道，地球从太阳接收的能量应该是恒定的。凭啥扁轨道就更冷呢？这里的关键不是接收能量的多少，而是雪能不能及时的融化掉。在扁轨道的时候，冬天离太阳太远的话呢，就会积累很厚的冰雪。这些冰雪如果在夏天没有足够长的时间化完就会积累到下一个冬天，这样一年年就越积越多。我们知道。冰雪是白色的，它能够很好的反射太阳光。这就导致如果第一年的雪在第二年的夏天没有化完的话，就会在夏天反射太阳光，让地球吸收太阳能的效率变低，雪就更加化不完了。于是就产生了化雪一年比一年难，冰雪大范围累积就带来了冰河世纪。😊
