Yeah.我们的宇宙诞生于138亿年前的那场惊天动地的大爆炸，这里所说的大爆炸并不是一个动词，也就是说，当时并没有什么东西真正的发生了爆炸。而，大爆炸这个词只是描述了一种状态，形容的是当时那个温度极高，密度极高，不断膨胀的热状态。既然当时宇宙的密度和温度都极高，十分类似于现在恒星内部的环境。那为什么当时的质子，也就是氢原子核没有发生可聚变，形成重元素？甚至是诞生出整个元素周期表，而是非要等了几千万年，甚至是几亿年后，当第一颗恒星诞生的时候才开始了正儿八经的核聚变呢。今天我们就聊一下这个问题。环固当今的宇宙毫无疑问，其中充满了大量的氢和氦。这两种元素的聚变为绝大多数的恒星提供了巨大的能量，照亮了整个黑暗的夜空，同时也诞生了生命。在我们的地球上，氢和氦这两种元素只占了很小的一部分。从质量上来说，还不到1%。地球上更多的是比氢和氦更重的元素，例如氧元素和硅元素。事实上，地球上所有的重元素都是在几代恒星的不断更迭中形成的。最早的第一代恒星把氢元素聚变为重元素，最后以超新星爆发的形式死亡。然后把形成的重元素又抛回到了宇宙当中，这些较重的元素连同原始元素，也就是宇宙中原本就存在的氢和海再次混合，被纳入到了下一代恒星中。下一代恒星的死亡了以后。又以更多的重元素丰富了宇宙的介质。最终，当较重的元素变得足够的丰富的时候，就形成了岩石行星。很明显，恒星是一个元素的加工厂，是万事万物诞生的根本。Yeah.根据宇宙演化理论，我们知道现在的宇宙随着时间的推移，正在不断的膨胀和冷却。这意味着在过去的每一个时刻，宇宙中所有的物质密度会更高，温度会更高，辐射也会更强。这里所说的辐射主要指的就是光子和中位子当时所携带的能量。如果我们继续往前追溯，我们会发现宇宙第一次形成中性原子的时刻，如果我们再继续往前走，哪怕温度再升高一点点，中性原子就会因为高温高压癌炸裂下来。这个过程就是中性原子的电离。此时的宇宙按照数量来说，有92%的氢原子核和8%的氦原子核组成，或者是按质量来说，大约是75%到76%的氢原子核，24%。到25%的氦原子核组成，含有少量的锂和PA元素，但除了这些元素的原子核之外，再也没有任何其他的元素，这时就会出现一个巨大的疑问。为什么氢氦会呈现出这样一个比例？如果此时宇宙足够热，密度足够大，也可以在早期进行核聚变？为什么当时宇宙只把少量的氢原子聚变成了氦，为什么没有更多的原子核参加核聚变？为什么氦没有继续聚变。成为更重的元素。那么为了找到这个问题的答案，我们需要追溯到很久很久以前，在宇宙诞生之初还不到一秒钟的时候。这时，宇宙中充满了几乎等量的物质和反物质，其中包括质子和反质子、中子和反中子、电子和正电子、中微子和反中微子，当然含有光子光子，它本身自己就是自己的反粒子等等这些正反粒子。Yeah.这时的宇宙温度高到了让两个光子发生碰撞的时候，就会自发的形成物质和反物质。然后正反物质相遇以后又会发生湮灭，又变回了两个光子。此时，宇宙中正反物质产生的速度和湮灭的速度是一样快。在极短的时间内，宇宙中正反物质的数量几乎处在了平衡的状态。但是，随着宇宙的膨胀冷却，温度下降以后，正反物质湮灭的速度会快于光子自发形成正反物质的速度。最终，所有反质子和反中子与质子和中子一起发生了湮灭。由于在这个过程中发生了正反物质数量不对称的现象，导致了正物质比反物质数量多了大约10亿分之1。最终反物质就这样消失不见了。宇宙中就保留下了一小部分的物质，正是这一小部分的物质创造了今天我们所看到的一切。在这一小部分的物质中，质子和中子的数量大致是相等的，各占一半。也就是说是50比50。这些质子和中子最终形成了我们宇宙中已知的所有的原子。哎，原子的另外一个部分，电子和正电子，由于它们的质量很小，两个光子相撞，很容易产生正反电子。所以他们仍然以巨大的数量存在了很长一段时间。这个时候电子和中微子的数量比质子和中子多数了大约10亿倍。此时，宇宙的温度不仅可以保证正反电子的产生和湮灭，处在一个平衡的状态，而且也能保证质子和中子之间可以相互转化。一个质子与电子结合以后，会生成中子，并释放出一个电子中微子。哎，中子可以与电子中微子结合，再生成一个质子和电子。这个过程被称为质子和中子的相互转化，这就是为什么我刚才说质子和中子在数量上是大致相等的，因为它们可以相互转化。但是它们之间数量相等，并不会持续很长的时间。因为中子比质子重了大约0%.2%。也就是说，质子到中子的转化需要的能量比中子到质子转化需要的能量大。所以，随着宇宙的冷却温度的下降，质子和电子对的反应会变得越来越慢，甚至是停止。而，中子和重微子对产生质子和电子对的反应依然可以相对容易的进行。所以说在宇宙形成1到3秒内。大部分的中子会转化为质子，使得质子和中子的比例从刚才的50比50变成现在的80比15。此时，宇宙中的质子和中子总数还是比较丰富的，温度密度也可以让它们融合成更重的元素，但是这个时候却遇到了困难，因为光子的数量比质子和中子多出了10亿分之1，而且在宇宙膨胀和冷却的前几秒里。光子充满了能量，使得每次质子与中子刚融合在一起，形成刀的时候，就会被光子撞击，然后电离，也可以理解为光子将刀原子炸成了一个质子和中子。这就是核反应中常说的刀瓶颈。因为刀原子核结合的相当的脆弱，它的脆弱阻止了进一步的核反应的发生。就这样，质子核中子只要一结合就会被光子炸开，然后又结合又被炸开，不断的发生这样重复的反应，随着时间的推移，自由质子是稳定的，所以说它不会发生任何改变，但自由中子不稳定，它的半衰区大约为10分钟会衰变为质子电子和反电子中位子。Yeah.到宇宙冷却可以产生刀的程度的时候，已经过去了大约3分多钟的时间，这样就进一步把85%的质子和15%的中子比例变成了接近88%的质子和略多于12%的中子。随着刀的形成，核聚变就可以往下进行了，并且反应速度非常快，往刀里添加一个质子就形成了一个氦3，再添加一个中子就变成了氦4。往刀里面添加一个中子，就变成了川，再添加一个质子就变成了海丝。就这氦元素就诞生了。到氦这一步的时候，宇宙诞生已经经历了4分钟的时间，这时，空间中充满了质子和氦四核。但是质子不能和氦斯和继续融合，因为离五和氦物和非常不稳定，在短短的1的-H1次方秒就会衰变回氦4。两个氦四核可以产生一个P8，虽然P8存在的时间能稍微长一些，但是也会在短短的十的-16次方秒衰变为两个氦四。三个氦四可以融合为一个碳1。但是此时宇宙膨胀后的温度已经无法支撑和融合，再往下进行了。最后，99%以上的种子被锁定在了氦斯核当中。我们知道在核反应之前。宇宙中有12%的中子，88%的质子，核融合以后，等量的中子和等量的质子形成了氦次，剩下的就是质子，也就是氢原子核。这就是为什么根据质量，我们说宇宙诞生以后，氢的质量占了75%到76%。Yeah。氦的质量占了24%到25%。由于每个氦核的质量大约是氢核的4倍，所以说按原子数量计算，宇宙中的氢的数量约为92%，氦的数量约为8%。其次，在核反应当中还残留了极少量的刀和氦3，各自约为0.01%，锂的残留更少。Yeah.这就是宇宙诞生时所创造的一切。我们今天看到的所有的东西都是来自这些氢元素和氦元素。在宇宙学中，我们把宇宙诞生时的核聚变称为太出核融合。目前我们通过观察遥远类星体发出的光线，这些光线会经过原始宇宙气体云。经过分析，其中的光谱吸收特征，我们已经确定了宇宙诞生的时候，确实只产生了氢和氦。而且观测出来的元素比例跟我们的理论预测是一致的。所以说。对大爆炸核中核的理论预测就成为了宇宙大爆炸理论的三大基石。另外两个基石就是哈勃特战和宇宙微博背减。好了，今天的内容就分享到这里。如果喜欢我的视频的话，就关注一下。
