前方传来好消息，就在昨晚11点多的时候啊，嫦娥5号已经成功的降落在月球的表面了。嫦娥5号这次去月亮上是挖土的，既然是去挖土，挖的位置就很重要，因为跟土地相关的事情，重要的事情有3件location location location。这一次嫦娥5号降落的位置啊，是人类探测器从来没有去过的地方，叫做风暴羊哦是，说是说是个阳啊，但其实没有水，月亮其实是一个阴阳脸，风暴阳的位置啊就是这个阴脸的地方，肉眼可见，风暴阳是月球上最大的一块整体区域有400多万平。平方公里大，那为啥嫦娥5号要去这么个地方挖土呢？因为根据推测风暴洋里的土啊，它比较新，所以这个地方的土壤可以带来更多关于月球形成过程的信息。其实为什么风暴洋会形成啊？我们目前是不太清楚的，有四种学说。第一种是最简单的，就说啊月球被一个天体撞了一下，给撞出来的这种说法真是太普通了。第二种说法呢比较深邃一些，说是月球啊在形成之初温度也很高，还处在岩浆的形态，然后在冷却过程当中，由于月球质量小，重力不够大，没有办法把自己盘的太均匀，就出来了一个不均匀的风暴洋。😡第三种说法是，月球在形成的过程当中，由于潮汐锁定是逐渐形成的，月球并非一开始就被锁死，而是逐渐锁死的，这导致月球自转并非匀速。所以月球表面不同位置照射太阳和陨石撞击的概率不一样大，所以就形成了阴阳链。第四种说法呢就最玄幻了。他认为月球啊刚开始形成的时候，并非只有一个月球，而是有两个月球一大一小，然后过了一段时间大小月球因为引力合体了。所以留下来这样一个合体的痕迹就是这个坑。那这些说法到底哪个对呢？哎，这次带回来的土啊，估计能够给我们一些不错的启示。😊我们这次挖土能挖2公斤，比以前其他国家最多挖100颗要厉害多了。那我们是怎么做到的呢？哎，大家可以去关注一下朱一鸣老师，朱一鸣老师对如何挖土有一个非常独到的见解，跟盗墓还有关系，保证你满意，关注我，跟科学交个朋友。😡
