上个视频我们说了经典物理学的辉煌成就，啊，也说了牛顿到底有多牛。最后我们还说了，在19世纪末，经典物理学大厦上空飘着两朵乌云，远处还能看到有几朵小乌云正在缓慢的袭来。那么这些萦绕在经典物理学大厦上空的乌云，就是我们今天的主题困境。Yeah.1906年的4月，新的百年刚刚开始，那么各行各业都喜欢开个大会，总结一下过去，展望一下未来。呃，科学界当然也不能例外。就在4月的17号，欧洲各国有头有脸的科学家就来到了英国皇家研究所。这时，爱因斯坦还在苏黎士联邦理工大学上学。不过他很快就要变成一个无业游民。这时的博尔还子上高中估计正在操场上踢足球，他们两个现在还算不上是物理学家。所以。也更谈不上是有头有脸的人物，因此，他们并没有资格参加这次会议。在科学报告会上，这时已经76岁的开文勋爵就发表了开篇演讲。那么老爷子就先按照惯例呃，吹捧了一下现在的物理学多么的成功啊，听了下面的人就不由得仰头45度，再次膜拜经典物理学。不过，老爷子话风一转说。现在有两朵乌云，一朵飘在了热力学大厦，一朵飘在了电动力学大厦。这两朵乌云现在造成的困境还无法解决。那么电动力学大学上的乌云就指的是物质在以赛中如何运动？呃，热力学大学上的乌云指的是麦克斯维布艾兹曼能量均分定理，在实验中遇到的困难。呃，说简单点就是第一种物源是大家熟悉的麦克逊莫雷实验。呃，他们两个本来想检测地球在以态中的运动，对干涉于垂直方向上光速造成了差异。那么最后却发现光速没有发生变化，所以就证明了乙害并不存在。呃，当时所有的物理学家看到这个结果以后都有点发懵，这意味着经典电磁学和牛顿力学有不可调和的矛盾，这是经典物理学内部的矛盾。那么解决这个问题的人就是现在正在热恋中即将变成无业游民的爱因斯坦。呃，当然这是相对论的范畴。我们这里就不做过多的讨论。另外遇到乌源就是大家更为熟悉的黑体辐射问题。这个问题是在1859年的时候呃，德国海德堡大学的古斯塔夫界霍夫瓦的坑。他挖这个坑的时候，当时并不知道。黑底辐射问题在经典物理学的框架下无法解决，也更不知道这会牵扯出量子力学这门新的学科。他当时提出这个问题只是基于两点原因。首先。在1859年以前，不光是物理学家，就包括我们所有人在内。呃，只要是你在冬天生过炉子，都发现过这样一个现象，就是铁质爆括棍在不同的温度下会发出不同颜色的光。那么随着温度的升高，颜色会从暗红到橙黄再到蓝白发生变化。呃，而且不同材质的物体在相同的温度下发出光的颜色是一样的。这就表明物体在热状态下的辐射跟材质没有关系，也跟物体的大小、形状没有关系。其次是吉尔霍夫本人还对光谱学有很深的研究。那么光谱学这个问题我们后面还会提到，因为这也算是一朵小乌源，所以杰尔霍夫就想搞清楚一个物体的温度和它在光谱各个频率下辐射强度之间的关系。那么说简单点就是一个铁块，你现在把它加热到了四五百摄氏度，它的颜色是红色的。那么你现在加热到了一天0多，它变成了橙黄色。那么这个温度和这个颜色之间有啥关系？我们一般问一个物理量和一个物理量之间有啥关系，问的是他们之间满足什么样的数学关系。也就是你需要写出一个数学公式来，就是描述两者之间满足的关系。那么介尔霍夫就为了研究这个问题，顺便还构想出了一个不反射任何电磁辐射的物体。也就是说这个东西发出的电磁辐射就是它自身辐射出来的。那么这个不反射任何电磁辐射的物体就叫黑体。构想出了黑体的目的就是避免研究对象发出的电磁辐射呃，混入自身辐射的电磁辐射当中，你影响实验的准确性，这可以理解吧？由于自然界并不存在不反射电磁辐射的物体，也就是说自然界没有完美的黑铁，因此，杰尔霍夫还想出了一个制作完美黑铁的办法，也就是。表面开了一个小孔的空心球，这个空心球的外表被一层绝热层覆盖，里面给它里面就是涂一些可以吸收电磁辐热的材料，而且把它的内表面做的非常的粗糙。当束光从这个空间球的小孔射入以后，就会在球体内经过多次的反射，直到被完全吸收。所以这个空间球的内部就成了一个完美的黑体。现在我们利用电加热技术给这个空心球内部提供热量。呃，那么从这个空间球跑出来的电磁辐射就是完美的黑体辐射。所以谢尔霍夫提出的这个问题就叫黑体辐射问题，也叫空腔辐射问题。他希望通过研究黑体辐射搞出一个公式，以后，只需要知道一个物体的温度，就能算出这个物体辐射光谱的能量分布，或者是我们现在知道了一个物体的辐射光谱的能量分布，呃，就能算出他现在的温度是多少。说到这里是不是觉得研究这个问题还是比较。使用的。比如说呃太阳现在的温度是多少，我们总不能跑到太阳上去测吧。所以。你只要有黑体辐射公式，就能通过太阳的光谱算出太阳的温度。比如说炼钢的时候，缸水的温度往往能够达到几千摄氏度，那么你如何去测量缸水的温度，呃，总不能拿个温度计去测吧。这组温度下铁都变成了液体，那么啥温度计能扛住这么高的温度，所以只要有黑体辐射光谱的公式。简单的分析一下缸水的光谱，呃，就能够立马的知道缸水的温度是多少。再比如说。1880年代的时候，人类进入了电气化时代，最具代表性的就是照明灯具的出现。当时受众面比较广的照明灯具就是白炽灯。不过，在白炽灯生产的过程中，就遇到了这样的问题。那么灯丝的温度达到多少最为合适？也就是说，在哪个温度下，白炽灯的光谱峰值会更多的落在可见光的范围内。在这个温度下，公测的灯丝能够减少不必要的红外辐射，或者说减少不必要的热损失。毕竟灯泡是用来照明的，而不是用来取暖的。当时并没有人知道我们应该造多少瓦的灯泡合适，所以整个行业就没有一个参考标准。当时就是想造多少瓦就是多少瓦。要知道，在当时造灯泡非常的赚钱，其中牵扯到了非常大的呃经济利益。除了像西门子电器公司、西屋电器公司，还有爱迪生电器公司这些大公司之外，只要是有机会有门路的，都在开小作坊嗯造通画。艾丽斯他爹和叔叔就看到了这个发财的商机，不过他们一直都是在小打小闹。Yeah.冯西门子本人为了造出更好的灯泡，更节能的灯泡，就好赏了在柏林的郊区捐赠了一块土地。1887年，德国在这片土地上就建立了帝国理工学院买最好的实验设备，聘请全国最优秀的科学家专门就研究测试各种新产品。目的就是要制定行业的标准。当然，黑底辐射的问题也成为了这所学院首要解决的问题。所以到了1890年代黑底辐射的问题，就从简单的学术问题上升到了国家层面的战略问题。从此，德国一半的科学家都一锅脑的钻进了对黑体辐射的研究当中。这也就是为什么量子论是从德国开始的。自从杰尔霍夫提出黑礼夫的问题以后的40年间，呃，这个问题一直没有任何进展。原因有两点。虽然杰尔托夫构想出了完美的黑体模型，但是当时造不出来建立帝国理工学院以后，1896年造射了空箱黑体，但是发现研究黑体辐的问题，可供物理学家使用的理论，就是经典电磁学和经典热力学。结果发现，通过这两个理论得出的两个公式，一个是1896年帝国理工学院的维恩从布尔兹曼分子热运动理论出发，提出了维恩公式。另一个是1900年美国的瑞利爵士。从电磁辐射的角度出发，采用能量均分定理。呃，说真话就是将能量连续均匀的分配到各个辐射波长上，它也提出了一个公式，这两个公式都不能很好的符合黑底能量分布的曲线。.韦员公式在短波波长符合的很好，但是在长波范围总是比实验得出的数据要高。锐丽的公式刚好相反，在长波范围符合的很好，但随着波长的减小，辐射会趋域无穷大。这就是凯尔文老爷子说的第二个物源能量均分定理在实验中遇到的困难。关于黑地辐射更具体的一些问题，以及如何解决下个视频，我们着重会讲，毕竟这是量子链的开端。现在我们说完了两朵乌源，接下来我们再说说天边的几朵小乌云。第一朵小乌云就是光电效应问题。光电效应我们知道是爱因斯坦在1905年解决了，但这个问题发现的比较早，是1887年，赫兹在实验室寻找电磁波的时候，就发现了光电效应。不过赫兹当时只是观察到了有弧光照射和没有弧光照射、感应圆环的时候，火花产生的难易程度不同。他当时也不知道这是怎么回事。呃，不过赫兹还是比较实事求是，不知道就是不知道他在文章里详细的记录了这个现象。后面再讲到爱因斯坦的时候会详细讲这个问题，毕竟爱因斯坦是量子论的元老级人物。第朵乌云是原子的现状光谱问题。前面我们说了，基尔霍夫对光谱学也颇有研究。在1850年代的时候，他和本校的另外一位化学家本身就发现了元素的辐射光谱。在当时的那个年代，人们都搞不懂原子到底存不存在，更不知道原子的结构，也不知道元素化学性质的本质原因。所以那个时候的化学并不像现在这样，是一门成熟独立的学科。当时的化学家总有一点炼金术式的感觉，他们每天都是在捣捅各种瓶瓶罐罐。把不同的元素混合在一起，看能发生什么反应，然后称一下反应前和反应后的比重，呃，总结一些表象规律，要不就是把各种元素拿到火下烧一烧，今天烧这个，明天烧那个。自从本身改进了煤气灯以后，更是一发不可收拾。经过它改进的煤气灯，温度更高，可以达到2300摄氏度，而且火焰很淡，没有浓烟。这种煤气灯就叫本声灯，烧着烧着他就发现了这样一个现象。每种元素在火焰下都有自己特有的颜色，比如钠的颜色就是黄色，钙的颜色就是砖红色，里的颜色就是深红色，假的颜色就是紫色等等。那么本身就将这件事告诉了杰尔霍夫。杰尔霍夫说，既然颜色不同，那光谱肯定不同，要不拿着三棱镜看一下，他呢就用三棱镜制作了一个简单的光谱云，结果发现所有的元素发射光谱都是分裂的线条，并不是连续的，就像商品的条形码一样，而且每种元素的条形码都不一样。两人立刻就认识到了这个发现的重要性，这不就是元素的身份证吗？Yeah.他们把已知的元素光谱线都记录了下来，以后，只要把一个东西往火里一烧，分析它的光谱，然后对照已经记录的元素光谱，发现其中有钠元素，发现其中又有氯元素，就知道烧的是氯化钠。他们用这个发现还解释了困惑人类已久的富朗河飞线，也就是太阳可见光谱中的暗线。其实所有的暗线都对应了特定元素的吸收线。1859年，他们向德国科学院报告了此事，说已经知道了太阳的组成。当时所有人都惊呆了，竟然都知道太阳的组成简直有点不可思议。从这件事情能看出，实验物理学已经远远的领先于理论物理学元素光谱是怎样形成的？为什么是分裂的线条？为什么每种元素的光谱都不一样？这就是19世纪困扰人类的原子现状光谱问题。要想解决这个问题，还得等在操场上踢足球的博爱大神完成学业，最后含有元素周期表中元素的化学性质以及表现出来的周期性问题，这也得等博爱大神出马才能解决。好了。现在我们已经说完了19世纪经典物理学的辉煌以及困境。那么接下来的视频，我们将正式的踏入量子论，看看旧量子论的三大巨头普朗克爱因斯坦和波尔是如何解决经典物理学的困境。我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。
