网络热门科普视频鉴定第十七代啊，第一，先摩擦一个营销号，反物质究竟有多可怕，为什么仅仅一个就可以毁灭一个城市？那你要看多大的城市了啊，反物质跟普通物质相遇会湮灭，产生光子，根据智能公式一等于MC的平方，你可以算一下0.5克反物质产生的能量是9乘以10的13次方焦耳，这个能量差不多就是1.5克广岛原子弹的能量啊，要摧毁个小城市是可以，开始我觉得把这个营销号讲的还不错。但继续往下看，它就露馅了啊。居然说老美2008年搞。反物质战的野习，这就是子虚乌有了。全世界的反物质加起来大概只生产过几纳克，就是小数点后面8个零单位是克，成本是一纳克6000万美金。老美要真要搞这么个实验，他一次实验下去6万万亿美金就没了，就只能砸出个广岛原子在那想啊，这营销号还说这个实验啊让老美城市系统瘫痪。老美现在GDP也就20万亿美金啊，一次实验耗费老美3000年的GDP呵呵哒。第二又是一个永动机啊，这就太假了，确实啊这个小球每次跳起来要都能跳到这个漏斗里面那，真的就是个永动机。但。😡能量守恒又被你吃了呀。小球从漏斗的高度落下啊，再弹起来是不可能上升到比漏斗位置还高了点的。高一做的题都忘了吗，所以这个装置肯定是有什么办法给这个小球加速的，否则小球在滑动过程中肯定是有摩擦的能量损失啊，都不可能回到下落的高度，不信邪的可以去试一试。第三，又是个营销号啊，为什么人类不敢将火星的土壤带回地球后，果将不堪设想啊。我发现了在营销号的逻辑里面不用考虑成本，不用考虑技术，营销号思维所到之处，寸草不生。大哥就。目前为止，人类还没有带过任何火星样本回地球，发往火星的所有探测器还没有回来过的这你就不敢带回来了。而且我实在告诉你啊，欧美已经在计划带回火星土壤了，说是2030年左右，这营销号怕是科幻电影看多了，还弄了一堆特效图来忽悠观众啊。今儿就这样火力全开，摩擦三个营销号给我膈应的啊，关注我跟科学交个朋友。😊
