🎼 hello,大家好，我是林沃，欢迎收看一起来科幻。上期我们通过蚁人这部影片针对蚁人缩放的可能性做了一些推测和解释，其中提到了原子模型，以及为什么物体很难被压缩到很小尺寸的炮力不相容远里。这期我们接着来聊蚁人中那些神奇的量子能力。第二部中有一个角色，大家应该印象深刻。就是那个莱无影去无踪，一言不合就穿墙的ghost。对，就是诉说量子系列物质波那期封面中的那个人物。Yeah.🎼看过那期视频的小伙伴应该还记得里面有个极端的例子，就是说正在看视频的你下一秒有一定概率出现在任何地方，只是这个概率超乎想象的小。这是不是就和这个ghost很像呢？不同的是它可以控制这个概率，那他是如何做到的？结合gst这种穿墙能力。如果要强行解释一波，那就是这种能力是由于构成ghost的物质的所有粒子统一进行了能级跃迁，也就是说ghost有种能力可以自行调节身上的所有粒子的。跃迁位置和概率。好吧，实在有点牵强。不过不要紧，重点是让大家了解相关的概念。关于物质波和量子隧道效应的具体介绍，我们就不重复讲了，感兴趣的可以看一下往期的视频，除了这个ghost的穿墙能力，在第二部里还有个量子相关的现象，就是蚁人和初代黄蜂女的心灵感应，正是通过这个蚁人才成功定位到处于量子世界的初代黄蜂女的位置，最后找到并救回了丈母娘。这个对标的是量子力学里的量子纠缠现象。影片。🎼那也是这么提到的，关于量子纠缠之前也在苏说量子系列里讲过，简单说就是量子世界中，如果两个粒子处于纠缠态，那么无论他们相隔多远，总能瞬间的影响彼此。所以说宏观上就有点类似隔空的心灵感应。但是量子纠缠本身是不能传播有效信息的。原因之前也解释过，因为量子是叠加态，观测结果也是概率性随机，所以你无法按照自己的意愿把一组指定的信息发给对方。🎼所以说传播不了有效信息，但是像蚁人这种，如果让宏观物体直接进入微观量子世界的情况，只要是两个人产生纠缠态，相当于构成两个人的所有粒子，都是纠缠肽。那么后续无论两个人在哪里，哪怕一个在量子世件，一个在宏观世件，都可以通过量子纠缠感知对方。这就是第一部里异人初次进入量子领域时和已经在量子领域里的初代黄蜂女产生了纠缠态。🎼所以第二步一开始他们就有了心灵感应。好吧，又是强行解释的一波，还是说回现实中的量子纠缠吧。量子纠缠究竟是怎么发生的。目前科学界还没有定论，只是猜想，比如说认为处于纠缠态的两个例子，其实是一个整体，无论他们在三维空间中是分割的有多远。在微观世界的更高维度，他们是一体的，这个属于弦理论的观点。因为在M理论中，宇宙是11维的。除了三维的空间和一维的时间外，其他维度都是蜷缩在人们无法感知的微观量子尺度。所以才会出现。🎼这么神奇的现象。好了，蚁人这两部里相关量子知识，我们就暂时聊到这里。影片中还涉及到了哪些没有提到的量子知识，欢迎大家补充讨论。不过，涉及复联四剧情的地方，建议大家还是先不要说了，照顾一下还没来得及观影的小伙伴吧。我是林某，下期见，拜拜。
