2023年3月14日，微博公布了一张罕见的恒星照片，这张照片结合了近红外和中红外影像，展示了一颗正处于演化末期即将爆发成超新星的大质量恒星。既然还没爆发，那这片星云又是怎么回事呢？Yeah.🎼1938年，天文学家在人马座方向发现了一个喷射状的星云。半个世纪后，通过哈勃望远镜拍摄的照片，人们终于看清了这个上万光年外的星云样貌。从扩散的形态可以看出，这里似乎发生过某种爆炸。2010年，在一项针对该星云的研究中，研究人员通过两组间隔11年的图像计算其膨胀速率，从而推测出爆炸大约发生在1万年前。🎼很明显，爆炸应该源于星云中的那颗恒星。没错，它现在仍然是一颗恒星，还未坍缩成中子星或黑洞。那也就是说，先前的爆炸并非是超新星爆发，那这颗恒星究竟发生了什么呢？Yeah.🎼了解恒星自然免不了对其光谱的研究，而这颗恒星的光谱着实有些特殊。恒星的光谱主要是恒星大气中的光球层发出的，通常来说，绝大多数恒星的光谱都是轻多而重元素少，因为重元素一般都集中在恒星的核心部位，外层主要以氢为主。由于恒星外层温度远远低于核心温度，比如太阳虽然内部可以达到1500万度，但是它的表面却只有区区几千度。在这种低温情况下，物质更倾向于吸收光，反映在光谱中就是连续的光谱会出现一些暗线的缺口。这些缺口对应的就是这部分光被什么元素吸收了，这种光谱也被称为吸收光谱。所以根据恒星的吸收光谱，我们就能推断出这颗恒星的大气中都有哪些元素。通常的恒星光谱就像在光谱上抠掉了几条线，但是这颗恒星的光谱则像是往上贴了几条线。对，就像做了个遮罩一样，完全反了过来。🎼之前的吸收光谱是因为元素吸收了光线，那这种光谱显然是元素主动发出了光线，因此它也叫发射光谱。要让物质产生发射光谱，通常需要极高的温度，而这正是这颗恒星的其中一个特殊之处，异常高的表面温度。通常来说，恒星质量越大，温度也就越高，大约99%的恒星表面温度都在几千度，只有那些几倍太阳质量以上的大块头，它们的表面温度才有可能达到上万度。🎼这颗恒星正是这样一个拥有着20倍太阳质量的大质量恒星，其表面温度超过了4万度，足足是太阳的7倍。而且从发射谱线上看，这颗恒星的大气中似乎缺乏氢，取而代之的是氦、氮，甚至是碳氧等重元素。可是这些重元素靠的是核聚变，只能由恒星的内部产生，不应该出现在外层大气中呀，这也是这颗恒星的另一个特殊之处。这种有着超高表面温度，且具有氦氮等发射谱线的大质量恒星，就是著名的沃尔夫拉液型。其实，沃尔夫拉夜星最早在1867年就被查尔斯沃尔夫和乔治拉耶发现了，但由于其光谱的特殊性，其中的谜团一直到几十年后才被人们解开。至此，沃尔夫拉夜星的名字才被确立。🎼既然沃尔弗拉耶星又大又热，说明它离死亡也不远了。为什么呢？因为它太能吹了，没错，就是物理意义上的能吹。沃尔夫拉叶星通常是大质量的O型恒星在演化末期的一个特殊阶段。随着核心的重核聚变，恒星内部的温度越来越高，这会导致外层的氢也跟着开始疯狂巨变。🎼过程中产生的辐射压会把外层物质向外推，从而导致恒星膨胀。随着物质向外膨胀，引力逐渐减弱，于是表层物质就特别容易被吹走，最终导致的结果就是内部的重元素暴露了出来。这也是为什么它的光谱中缺乏氢而富含重元素。恒星风就像个吹风机，它能够持续稳定的把外层物质吹散。不过该方式虽然稳定，但是效率不高，只有太阳这类小质量恒星才会主要采用。如果恒星再大一些，它的辐射压会更强，同时它的温度和光度也会更高。当光度超过埃丁顿极限时，恒星的流体静力平衡开始被打破，外层大气会出现流体不稳定性，导致的结果是外层物质不用再靠恒星风，紧靠辐射压就能摆脱以内束缚。于是恒星的部分外壳开始成块的脱落，同时引发一系列剧烈的表面物质抛射。Yeah.🎼还记得之前说过的深锈丝变暗吗？虽然深锈四还没有走到沃尔夫拉叶星这个阶段，但它已经成了红巨星，等于是土埋脖子了。上次突然变暗，就是因为它的光球层掉了一大块物质。这块物质通过撕裂的色球层直接喷了出来，把恒星的光挡住了。今天说的这颗沃尔弗拉夜星也是类似，它周围团块状的星云就来源于其喷射出的外层物质，而这些物质的质量顶得上10个太阳，短时间内损失如此多的质量，可见这里的物质抛射有多剧烈。🎼Yeah.除了辐射压更强以外，对于高速自转的恒星，他们可以把自己甩成一个椭圆形的球，两极扁赤道宽。这种情况下，赤道部位的物质很容易被甩出，这也是恒星外层物质被抛射的原因之一。其实除了恒星自身的原因，理论上，如果它在一个双星系统中，那么之前说的那种半星对它的吸击和剥璃，也可能是产生沃尔弗拉野性的一个途径。🎼不管哪种方式，最终恒星将几乎丧失外层所有的氢只剩下核心。如果是太阳这种小质量恒星，核心会非常小，以至于不能再发生任何巨变反应。也就是我们说的白矮星。但是对于大质量恒星来说，即使只有核心，它的质量仍然很大，大到即使是碳氧这种重核聚变仍然可以照常进行。Yeah.🎼加上部分局变反应已经很接近上层，这时恒星的表面温度变得非常非常高，有多高呢？目前已发现的温度最高的沃尔弗拉夜星是同样位于人马座的WR102，其表面温度高达21万度，可以称得上是主虚星界的天花板。对于如此高温的恒星，其亮度自然也没得说。根据模型计算，WR102的光度大约是太阳的28万倍。🎼不过，由于这种恒星的辐射高峰已经飙到了可见光以外的紫外区，所以理论上用肉眼看的话并不会那么亮。但是作为明星，一旦红的发紫，那么危险，离它也就不远了。对于这种已经有点暴露内核的恒星来说，它们的密度已经非常高了，属于致密恒星。就拿WR102来说，它的半径只有太阳的一半，但是质量是太阳的16倍，平均密度将近太阳的100倍。可见，它已经处于极度压缩的状态。根据天文学加计算，在未来的1500年内，它将成为一颗超新星以中子星或黑洞的方式结束自己的恒星生涯。🎼好了，这里是灵网说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
