🎼你们想想，杜甫是地主，普希金是贵族，雨果呢是资产阶级，高尔基得重新看现代中国作家又都是牛鬼蛇神。就说秋实这样的诗人听说家破人亡，本人也失足了。🎼女老师念了一首秋实的诗，浅浅月淡淡心，浅淡星月鸣古今，神女夜夜难入梦，束手无力聊沙金。可就是这样一首浅淡素雅的诗，却给秋实招来了杀神之祸。因为在运动时期，神只能有一个，你歌颂神女，那就是反革命，女老师义愤填膺，神女是传说是文化，可现在就连传说都成了罪状。你说的罪过。Yeah.🎼就这么大还株帘九族呢，他话音刚落，负责押送犯人的女将就开始发难。你认为这些人都是革命的吗？女老师反问，那你认为我国几千年的文化是革命的还是反革命的，什么东西都只能简单的分成黑的红的吗？你不觉得这是为资产阶级知识分子鸣冤叫屈吗？按有些人的看法，我是。😡所以连书也不让我交了。🎼上世纪70年代中期，运动已经搞了78年，大家人心惶惶，人人自危，生怕一句话说不对，就会被扣帽子。老师不能上课，学生不能上学，作家和诗人更是成了高危职业，轻则游街实众，重则关进牛棚。当时的著名诗人秋实，就是因为以神女为题，写了几首诗歌就被抄家之后关进牛棚。妻子病死时，她都不在身边，女儿子出生起都没见过他一面。最近，他更是被中央领导点名，秘密押送武汉受审。很可能会被直接枪决。一男一女两个押姐从重庆码头登船。为了避免社会影响，他们才勉强去掉了秋实的手铐。13号船舱里坐着一位老人，看到女丫姐手提袋里明晃晃的手铐，老人赶紧把手里的书换成了革命样板戏，船舱里陆续来了几个人，一个老实模样的大婶儿，一个挎着一篮大枣的农村老太太，还有一个刚刚哭过的农村女孩，最惹眼的是一个打扮时髦的小伙子，她一进来就当了刺头。🎼冰箱就是冲着两个鸭姐去的，还顺手把播放革命样板戏的喇叭给关了。怎么样安静一下吧。这个世界啊够嘈杂的了。是吧女压界刘文英强硬的打开喇叭，这年头，谁敢不听革命样板戏，那就是和中央作对。小伙子一点也不怵，继续硬刚，再次抬手关掉了喇叭。船舱里的气氛开始有了火药味。小伙子指着看书的老人说，这里需要安静，没看见这位老同志正在看书嘛，老人吓得一机灵，他可不敢得罪革命女将，不不不不，我愿意听，很受教育，哎老人吓得书都拿不住了。🎼小伙子却开始了点名模式，你是京剧演员，丑角观胜圈，这下老人更是吓得肝胆乱颤，额头轻筋直跳。哎，我说苏珊呢。你大喜啦呃，不不不，我有罪。哎哎，我倒觉得你演的那个老街差呀，他是个人，我美化了封建衙门的鹰选，就是不逼。😡🎼就是这是在船上，又不是在你们单位，刘文英接察到，这船上也不是真空啊。小伙子说，真空倒不是，不过这空气嘛也还不太干净，见他们斗了起来，老人赶紧远离这个是非之地，他是真的被逗怕了。此时，船长已经知道秋实上了船，要被押送武汉受刑，他很同情秋实忍不住低声咒骂，以为押送，说明他的处净已经很危险了。 🎼唉，简直是暴证。就在这时，刚才那位老人找了过来，他请求给自己换个房间，因为他被那明晃晃的银手镯吓坏了，他害怕斗争，也害怕再见牛棚。船上的革委会主任告诉他，这是在船上，只要手法就不用担心，得到保证，老人还是不放心。哎，请问你们船上的革委会到武汉以前不会又被别人夺了权吧，就是换了领导，我到武汉。😡🎼不会吧，到武汉以前不会嗯嗯。见老人一副胆战心惊的样子，船长叹息道，又是一个迫害狂，很快船就开航了。见船上见识些牛鬼蛇神。刘文英嘟囔道，革命都78年，这船上却完全不像是无产阶级的天下，真是怪事。他害怕秋实跟这些反动分子勾结在一起，密谋逃跑，所以就去控制是找船长请求对秋实进行特殊看护。他是个诗人。🎼很多人知道他是个黑诗人。阶级敌人船长对他的论断非常不满，革委会主任让他去找船上的民警，这事归他管。刘文英只好去找民警。他一上来就强调，秋实是中央首长点名的要犯，他攻击无产阶级革命，民警打断他，你能不能告诉我们秋实是什么性质。践行反革命，民警说这个词的含义似乎不是那么清楚，这个词或者说这个帽子这些年太模糊了。我打个比方，比如说你随时随地可以说我是复救？🎼派保守派，甚至是反革命修正主义分子，可这些词的含义清楚吗？还不就是你一句话的事情，我的意思是，秋实是在押拘留还是监护，判刑了没有，起诉了没有？我说的是法律概念，你是从国外回来的还是怎么的，什么乱七八糟一大套。这是无产阶级专政这是。😡🎼典型的复救派，民警用打趣的眼神看着他，那意时再清楚不过。我刚才就说了，你会说我是复救派，怎么样，你还不是把这顶帽子扣给我了，这清楚吗？具体吗？合乎法律嘛，刘文英也有些心虚啦，毕竟他这趟押送既不合情也不合法。一个著名诗人的生死，一顶帽子一句话就被定下来了，而他则是赤裸裸的帮凶，不过他很快就革命精神上头，搬出权威来压人。中央首长定下来的还不够吗？民警无话可说，但他拒绝对秋实进行特殊看护，并表示所有旅客的安全我们都有责任。刘文英只好悻悻的离开。很快就到了午饭时间。吃饭时，那个小伙子趁机坐在秋实旁边。他告诉秋实，自己就是当年去他家抄家的革命小将，那时他被洗脑，犯下了不可饶恕的过错。可后来当他翻看那些被视为洪水猛兽的诗稿时。🎼才发现那根本不是什么十恶不赦的邪文恶论，而是对曾善美的赞扬和歌颂。他被这些诗歌感化，才意识到自己的行为有多么荒诞。他这次上传就是要告诉秋实，他那些珍贵的诗稿并没有被销毁，而是被他偷偷保存了下来。秋实心里五味杂陈，但只说了一句，谢谢。う。🎼回到船舱后，秋实发现那个叫杏花的女孩哭得更厉害了。大娘坐在她身边，轻声安慰，问她到底有什么委屈。杏花哭诉道，这几年我们那儿没人抓生产，因一天公分才9分钱，家里欠债太多了，日子没法过，外地亲戚扫兴说，有人愿意出钱帮我爹还债，让我嫁给他儿子。我不得不跟情郎分离，去嫁给一个不认识的陌生人。这种事儿，这几年常听。这旧社会的事儿。🎼又回来吧。一旁的刘文英听着这一切，心里很不好受，他信仰的革命，不仅没有推动社会进步，还让社会倒退了不知道多少年。人活不下去，卖儿卖女都出现了，船舱里忽然安静下来，所有人都憋着无法诉说的苦痛。小伙子再次打破了这种安静，他大声说，我发现一个问题，船舱的民警人不错，很可亲。可有些不穿制服的人得防着点，这当然是在说两个押解，女教师提。信他年轻人说话要留意一点，小心祸从口出。大娘见她说话，稳绉绉的就上来搭话。青说她是老师后，更是非常尊敬，怎么说呢？🎼按实心的说法，书念的越多越反动，这么说怕不合适吧。抗日那会儿还办师字班，号召念书识字呢。大娘。您那是老黄历啊，现在。🎼不实心啊，女老师忍不住吐槽，现在的学堂根本不知道教什么东西。杜甫是地主，普希金是贵族，雨果呢是资产阶级，高尔基也得接受阶级审查，现代中国作家更是牛鬼蛇神，打倒的打倒批臭的批臭，我都不知道该教什么了。刘文英听不下去了，他质问道，你认为这些人都是革命的吗？女老师反驳道，那你认为中国几千年的文化是革命的还是反革命。的呢？什么东西能只能简单的分成黑的红的嘛？刘文英无法回答，只能扣帽子。你不觉得这是为资产阶级知识分子鸣冤叫屈吗？女教师也懒得否认，反正她现在也教不了书了。连大娘都看不下去了。她劝刘文英，你讲道理就正经讲，别乱扣帽子啊。小伙子说，好大娘啊，你是不知道现在啊就不心讲正经，反倒是帽子满天飞。我是个工人就不能正经生产，谁干活谁就有罪。🎼听着这些反革命言论，刘文英气急败坏，只能转身离开。要不是在船上，他指定要去革委会举报，把这些人全都拉去批斗。刘文英走后，女老师看着篮子里的红枣，温老大娘，你这是来探亲的。大娘叹了一口气，我不是来探亲的，而是来给我的独生儿子上坟塔。我年轻时守寡，就这么一个独生儿子，抗日，我送她参军，打老蒋，我送她到黄河边，打完仗，他就进川了。后来长江上舞斗真枪真炮，轮船都不能开了，上级叫他去做工作，他就去了。可两边打红了眼，我儿子的船翻了，尸手都没有找到。他的坟就在这长江上，说到这里，大娘的眼圈红啊，点点泪光噙在眼眶里，渐渐沾示了他苍老的手，对于一个寡居的老母亲而言，失去唯一的儿子，无异于弯了他心头的肉，人间至痛也不过如此。听到这里，杏花扑到大娘。🎼肩膀上眼泪再次觉了滴，船舱里所有人都忍不住垂泪叹息，运动啊，运动，他到底毁了多少幸福的家庭啊，小伙子上岸采了一些雏菊回来，给船舱里每个人都分了一些，就算身处最黑暗的年代，也可以欣赏美好的东西，看着这束美丽的雏菊，秋实想起了妻子，他有一个美好的名字，柳姑。运动前，他认识了柳姑。柳姑清理脱俗，性格活泼，就像。下凡的仙子，两人一见钟情，他们相约在巴山飞瀑，看江水流泻，如万马奔腾。那时的他们充满了对生活美好的想象。他们在青山秀水间追逐玩耍，在绿草鲜花中悠然漫步，轻青翠竹，聆听了他们的笑声，满山野花映红了他们的笑脸。可现在妻子早已离他而去，一切的美好都烟消云散，秋实眼眶微红，泪光闪闪。他走出船舱。看。🎼天上一轮明月，以及隐现在月色中的巫山，柳姑就像那巫山的神女，夜息如华，温乎如银。秋实为她写了一组诗，这些诗都被改编成了歌剧。巴山夜雨。当舞台上的柳姑缓缓掀开头上的白沙，露出神女阵容时，秋实感觉呼吸都停止了。原来这个世界上真的有神女，神女翩然起舞，仿佛溪若青云之碧月，飘摇兮若流风之回雪，神女开。赏神籁天成所唱之词，正是秋实所写的诗歌浅浅月淡淡心。浅淡新月明古今，神女一夜难入梦，束手无力疗杀金。人美诗美，歌美无美。那场美学盛宴，让无数人神魂颠倒，如痴如醉。可如今再看，不过是大梦一场，诗人已是，神女玉韵，只剩下这如墨的群山，如愁的江水。江秋实从回中。🎼拉回来的是刘英冷冽的话语？从舱里那些人身上，秋实说，我从未对生活失去希望。至于舱里的那些人更坚定了我的信念。刘文英说，从你的思想感情上来说，可能是这样，但他们都是些什么人，攻击无产阶级教育路线的女教师演帝王将相的小丑，对一切都不满他，流里流气的工人，秋实问他，在你眼里，他们都是敌人。那我问你那位大娘呢，是个没有觉悟的。🎼什么没觉悟的。秋实感到震惊，大娘两次送独生子上战场，在她嘴里竟然是个没觉悟的，什么叫有觉悟呢？儿子死了，放鞭炮庆祝才是有觉悟嘛。她继续问道，那杏花呢，她跟你一样，是个新社会长大的姑娘。刘文英终于没话说了。她没法给一个因为家里贫穷，被卖给别人当妻子的农村女孩，也扣上一顶大帽子。因为如果换作是她，恐怕也好不到哪儿去。这种事可不是革命。🎼高就可以避免的。秋实说，看得出来，你在用抽象概念看人，看一切事物，你把人简单的分成革命的反革命的，而且往往是颠倒的。你迷信那些所谓的权威，实际上他们都是些骗子，你迷信他们的谎言，从不独立思考，你这是反革命言论。秋实一点也不在意，随便吧，反正我就是个囚犯，不过你才是真正的囚犯，你是精神上的囚犯，你胡说秋实用眼睛死死盯着他。你没感觉到吗？在人群中，你是多么孤独，谁都跟你格格不入。由于你的表现，谁都不敢跟你说心里话，谁都对你存有戒心，你就不会看看现实世界吗？用你自己的眼睛去看，而不是听别人怎么说，被那些权威给洗脑。你想一想，现在有些人，他们实际上是不要文化，不要科学，甚至不要物质生产，就像世界不要阳光，不要森林，不要花朵，不要色彩，这将会是一个死了的世界。🎼刘文英心头俱阵，他觉得这么说有些夸张，但又不得不承认事实就是如此。秋实告诉他，我严禁于此，剩下的你自己去判断吧，要用你自己的大脑说罢，他朝着甲板上的老大娘走去，船已经走到他儿子遇难的地方，他端出家乡的红枣，这是儿子生前最喜欢吃的。大娘叹息道，抗日打老蒋都没死，这会儿却死了。说着，他抓起一把大枣扔进江心。多少不甘和。悔恨就这样覆水东流。看着这一幕，刘文英终于有所触动，她第一次用自己的眼睛看到了世界的真相。这位老大娘并不是一个没觉悟的老顽固，而是一个失去独生儿子，被孤独和痛苦折磨的母亲。回到船舱后，秋实辗转反侧。他想起当年革命小将闯进他家，一通打砸，家里一片狼藉，妻子没有选择离开，反而更加坚定的和他相守在一起，从回忆中醒来后。🎼秋实发现杏花不见了，他赶紧追了出去。杏花悲愤之下跳江自尽。秋实无顾自身安危，跳进长江，在船长和船员的协助下成功救下了杏花。刘文英再次被触动，这个他嘴里的反革命分子家破人亡，身负重罪，却愿意冒着生命危险去救人。这样的人真的是坏人，是敌人吗，很快，杏花就醒了过来，他责怪秋实救了他，他活着也是死路一条。秋实劝说道，我是个犯人，说不定要被判死刑，我都没想过死，你犯的什么自己。🎼你还能杀人。秋实笑道，你只知道杀人犯罪，但你不知道有时候没有一点罪，也能是罪犯。说着，秋实就给他讲述了自己这些年经历的一切，抄假祝牛鹏被迫跟妻子分离，妻子病死，女儿生下来都没见过他一次，现在连生死都不可知，而他几天后就会被枪决，可即便遭到如此境遇，他也满怀希望的继续活着，杏花深受触动，比起秋实。遭遇的苦难又算得了什么呢？与其放弃生命，不如勇敢的活下去。他决定下一站就下船，坐车返回故乡，跟情郎结婚。无论如何困难，他都会咬牙活下去。就在这时，民警听到船舱里有个小女孩在唱歌。在民警的再三追问下，女孩终于开口。原来他从生下来就没有见过爸爸，只是听说爸爸可能上了这艘船，他就混了上来。可他从来没有见过爸爸，也不知道爸爸的名字。🎼只记得一首妈妈教给他的儿歌，据说那是爸爸写的诗。小女孩讲述这一切时，刘文英一直在门外偷听，她已经猜出这个小女孩就是秋实的女儿小娟，她已经失去了妈妈，而她的爸爸也会被押送到武汉处决，这样的妇女重逢，太令人心碎了。想到这里，她不顾一切的冲到栏杆处，忍不住放声大哭，自己这是造了多大的孽啊。了解到情况后，民警忽然想到秋实。就是个诗人，说不定他知道女孩的爸爸是谁，于是他就把秋实带到了女孩面前。他我是一颗蒲公英的种子。🎼谁也不知道我的快乐和悲伤。给我一把小伞，女儿爸。😊🎼见到女儿秋实泪如泉涌，他没有想到生前还能见女儿一面，他抚摸着女儿的小脸，心里充溢着无限的喜悦和悲伤。在场所有人都忍不住落泪，他们实在不忍心看到这对苦命的妇女刚刚重逢，就要面临生离死别。刘文英被彻底感化，她跑到驾驶舱求船长舅舅秋实。船长，我知道你讨厌我，不一定相信我，可我错了，可你一定要救救秋实，你能救他吗？😔🎼我求求你，其实船长也早有此意，他将船停靠在岸边，让秋实带着女儿下船离开。秋实害怕连累别人，执意不愿离开。刘文英说，你放心走吧，不会连累别人一切责任由我承担。秋实舍不得跟女儿分离，带着女儿下了船，看着他们远去的身影，刘文英拿出手铐，让男丫姐把她靠了，带到武汉受审，可南丫姐却把手铐扔进了长江。其实他早就准备放秋实。离开，而且已经跟宜昌的同志联系好了，只是见他革命热情这么高，所以才一直隐而不发。此时，秋实已经带着女儿登上巴山，来到了当年他跟柳姑约会的地方，又是一个春天，绿意盈润，野花遍地。小娟踩了一只蒲公英，撅起小嘴，轻轻一吹。蒲公英一处处飞向天空，带着诗意，带着色彩，但却带不走时代之殇，带不着文革留在中国人心里的创伤。巴山笼罩着常年不上的云。🎼物长江不舍昼夜的奔流，只是有些人却永远也回不来啦。君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池，何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。抖音。
