2020年啊就要过去了啊，2020年在科学界发生了不少大事儿，甚至比往年都要多啊。那就来讨论一下2020年科学界的MVP是在哪个领域。我觉得毫无疑问应该是天体物理。我国今年啊在太空探测领域可以说是屡创新高。先是我们的天问一号，今年7月成功发射，开启了火星探测计划。2月呢估计就已经到火星了。然后呢，我国用来探测引力波的太极计划也成功上马，太极计划的卫星啊可以比ligo更加有效的去探测引力波。而最近呢嫦娥5号也成功的带。回了月球风暴洋里的近2000克的新鲜月壤，期待这些月壤里面呢给我们带来关于月球更多的知识。世界范围内天体物理也是异常热闹。其中啊最引人注目的应该是黑洞。今年的黑洞真是太活跃了。首先，今年的诺贝尔物理学奖三位获奖者，都是因为对黑洞的研究而获奖的彭罗斯获奖是因为用广义相对论建立了黑洞的理论基础。另外两位获奖者是因为发现了银河系中心的超大质量黑洞，人类第一张黑洞照片是2019年拍出来的，但是今年又更进了一部黑洞的动图影片。也拍摄出来了，并且在获得的黑洞数据中啊，广义相对论得到了精确的验证。在今年9月份的时候呢，lego呢又发现了奇怪的引利波信号，似乎发现了中等质量黑洞。但是根据粒子物理当中的对不稳定性理论，中等质量黑洞不应该存在。这就告诉我们，要么我们的理论在根基上有问题。要么就是有一种前所未见的奇怪天体存在。10月份的时候呢，黑洞撕碎恒星的过程也被探测到了。以后回来再看2020啊，这一定是天体物理研究，尤其是黑洞研究新纪元的开端。黑洞这么遥远的东西有什么好。研究的呢这在于它极其特殊，一方面它的引力极强，需要用广义相对论去处理。另外一方面它的密度又极大。根据霍金等人的研究，它应该展现显著的量子力学特性。但是广义相对论是研究极大尺度的理论，量子力学是研究极小尺度的理论。这两个理论是不兼容的。但是呢他们却又必须在黑洞这个东西上进行融合。这就意味着我们必须要在理论上填平极大和极小这两个尺度上的鸿沟。这里面就一定包含着很多待挖掘的科学知识，完全是一个新的研究方向，更不要说黑洞里面可能是什么样子，那就更。没谱了，在之前呢黑洞的存在其实未被证实，而今年可以拍黑洞的影像资料，就意味着新的一轮全面研究已经开启了。它将引领人类在对于宇宙的认知上迈出一大步啊。除了黑洞呢在天体物理领域啊，人类在金星上发现了过多的磷化星，可能预示着金星上存在生命。还有几天呢2020年呢就要过去了啊，今年极其的不平凡，以后如果回顾历史的话，2020注定是极其重要的一年。当然也期待即将到来的2021年啊新年新气象。虽然呢我对粒子物理更感兴趣。而。恰好我们大亚湾的中微子探测装置在几天前退役了，大亚湾中微子探测装置啊发现了新的中微子震荡模式功劳不小。而在江门的新的中微子探测装置呢又要投入使用了。但是不得不说，2020年科学MVP是天体物理。2021年的黑洞，你先缓一缓粒子物理要多多加油，期待我们国家在这个领域做出更多的突破。😊
