.不得了啊，就在刚刚我国的神舟12号发射成功，把3名宇航员送进了我们自己的空间站，这速度也太快了。我还记得4月我们的天河号刚刚发射成功啊，天河号是我们空间站的核心舱，围绕核心舱后续还会发射更多的舱体组成完整的空间站。但没想到这不到两个月就已经有人上去了，为什么航天的发展必然走向载人航天呢？为什么机器先上去了以后，下一步就是要送人上去呢？是单纯显示自己技术强大吗？其实不是的，因为在航天当中啊，人的作用是无法取代的。因为只有人的近距离操作才能够做精细复杂的动作。比方说火星探测，这个火星车是个高科技的东西吧，但是火星车在火星上一天大概也就能走个几百米的距离，还没有你平时遛狗走的距离远。这就是因为远距离的操控根本没有办法做到随机应变的精细化控制。地球跟火星距离很远，用电磁波信号通学，那至少也得有个十几分钟的左右的延迟。也就是说太空和外星的探测呀，走的越远，其实越需要人以后探索外太空啊终究需要人，所以载人航天是在。B行，即便空间站离地球的距离很近，人可以做到的操作空间也比机器要大灵活的多啊，这就是目前人在复杂作业上的不可替代性。所以只有实现载人，才能执行更加多元更加复杂的太空任务。就比方说这次上去的3名宇航员，他们要在空间站住上3个月啊，这三个月可不是去旅游的，他们就要执行很多任务。比方要把发射上去的4吨左右的物资转移到空间站里面，要实现出舱的太空行走，还要完成舱外的维修维护设备更换科学应用在河等一系列。工作挑战非常的大。当一个国家可以实现载人航天甚至载人探索外星，确实表明在航天技术方面来到了一个新的阶段。因为同样是去太空载人不载人，那难度差的不是一星半点。人的生存条件极其苛刻。首先必要的氧气跟水，还有必要的食物，就不用说了。了解一些的人可能会知道有加速度，人能够承受的加速度是有限的，经过训练的宇航员能够经受的加速度大概是5倍的地球表面的重力加速度，也就是你一个100斤重的人啊，要让你承受500斤的重量。因此，载人航天对于飞行轨道和飞行。的要求比不载人的要苛刻的多。除此之外，可能大家很难考虑到的那就是辐射太空里面可没有大气层这个保护罩啊。宇宙里的辐射是很强烈的。比方说有太阳风啊，有伽马射线这样的宇宙射线，所以防辐射是非常重要的一个环节。因此呢这一次我们能送3名宇航员进入空间站，确实说明我国的航天水平完成了质的飞跃。最后来说说看这件事情啊有什么实际意义。可能大部分人对于载人航天的理解是国际战略地位上的啊，确实呢要实现载人航天不仅说明一个国家的科技水平强大到了一定。地步同时经济水平也很重要，因为这样的大工程都是需要巨大的投入的，并且它不是一个一蹴而就的事情，要长期的大人力大物力的投入。naSA当年就是因为载人航天太费钱了，2011年停掉了发射计划之后，美国宇航员就只能坐俄罗斯的火箭上天还得买5000万美元一张的机票。所以呢实现载人进入我国自己的空间站确实是会使我们拥有更高的国际地位。但其实呢载人航天的实际意义也非常深远啊，从科研角度上来说，在太空的空间站里面啊，对于宇宙射线和外。星进行观测效率要比地球上高，在宇宙学和天体物理的研究上肯定会有更多的大发现。除此之外呢，在我们日常生活当中也会获益啊，空间站可以对地球环境、大气环境、海洋环境天气变化做更好的观测。这对改善环境甚至拥有更准的天气预报都会有帮助，在导航方面也会有帮助，它对我们生活的影响是整体效率上和整体质量上的促进啊。那当然了，从长远来看，太空必然是全球竞争的必争之地。要知道，国际法可是规定大气层以外的空间是先到先得的在这种情况下。我们早点上去肯定是有长远的益处的，啥也别说了，为祖国点赞。😊
