🎼我.通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是诉说宇宙，我是铃木。前面我们介绍的天体基本都是银河系中的各种行星恒星，听多了可能觉得大同小异没什么意思。那今天我们就来说个有意思的天体，也是非常特殊的一种天体，就是银河系中心的黑洞。银星的黑洞位于人马座。先说一下啊，人马座和半人马座可不是一回事。之前说的比邻星所在的那是半人马座，别搞混了。う.🎼人马座听起来挺高大上的，其实就是平时说的星座中的射手座，他也是上半身是人，下半身是马。不同的是他手里拿的是一把弓箭，所以也叫射手座。人马座是夏季夜空中最明显的星座之一。这片天区正好是银河的亮度最大和宽度最宽的地方，其实就是银河系的中心位置。Yeah.🎼从地球上来看，我们银河系的中心正位于人马座，这里被称为人马座A，距离地球大约有2万多光年。这里的人马座A它指的并不是一个天体，而是一片巨大的射电源。这片射电源分成三个部分。人马座A东型人马座A西形以及人马座A型，其中这个人马座A东形体积最大，宽度达到25光年，非常巨大。它其实是一片爆炸后的遗迹。从性质上来看，它有点像超。新星爆发后留下来的，但是鉴狱形成的结构如此之大，说明爆炸式的能量要比超级星爆发高得多。所以推测它可能当初并不是一颗垂死恒星，而是一颗正当壮年的恒星，只是因为它太靠近银心那个超大质量黑洞，所以在其重力的压缩下发生了爆炸。Yeah.🎼不过比起人马座A东星最出名的还是人马座A星甲壳星代表它非常显著。需要说明一下，和人马座A一样。人马座A星本身指的其实是一个非常光亮且致密的无线电波源。不过因为这里被认为应该存在一个超大质量黑洞。也就是平时说的银星黑洞。所以一般情况下也会用它来代指这个黑洞。这个人马座A星可能是离我们最近的一个超大质量黑洞。目前关于黑洞的研究很多都是基于它的。Yeah.🎼不过从地球向银星看去，有很多低温的星际尘埃散布在视线上，所以给观测造成了很大的困难。别说可见光波段，就连紫外线部分的X射线波段都没法用。能用的只有伽ma射线、红外线、微米波和无线电波等波段。上次EHT除了拍摄M87中心黑洞，应该还一起拍摄了银心这个黑洞，只是后来因为种种原因，最后只公布了M87的照片，可能是因为M87黑洞的质量比银心黑洞大了几亿倍。加上角度等各种原因。虽然M87更远，但实际看起来可能效果更好。那我们银河系中心这个黑洞有多大呢？根据研究人员对人马座A星长达16年的观测结果推测，这个黑洞的质量大概在400万个太阳质量。这个量级体积呢说实话，我们现在并不能较为准确的得出它的体积大小。目前的仪器还无法从这么远的距离观测到黑洞本体，但我们可以通过各种观测，加上距离质量，然后结合广义相对论，大致。🎼的可以估算一个体积。目前推测它的直径将近0.3个天文单位，差不多是日地距离的3分之1。虽然严格来说，银鑫的超大战黑洞仍然是一种假说，但目前主流观点也就是大部分天文学家都认为它肯定存在。也就是证据很多，但就是没有亲眼看到，主要证据有哪些呢？首先我们观察到有很多天体在这里共同围绕着一个看不见的区域旋转，这说明这里肯定有一个具有超大质量的引力源。另外还可以探测。🎼到这里有一定的无线电波和红外线能量从这里发出。当然，黑洞本身除了霍金辐射外，不会放出任何电磁辐射，它们应该来源于黑洞周围的吸击盘，或者由吸击盘放出的喷流。关于吸击盘和喷流之前介绍黑洞的几期可能有说过，不过时间比较久了，那我们就再介绍一下。Yeah.🎼首先，吸击盘它是科学家定位黑洞的重要依据，不过吸气盘不是黑洞特有的，一些恒星、白矮星、中子星可能都会形成。我们就只说黑洞的，它是黑洞周围气体，因为受到黑洞引力影响，被黑洞拖拽着一起旋转。假如气体的角动量足够大，也就是转的足够快，以至于在某些特定位置，其离心力能够跟黑洞的引力枪抗衡，此时就会形成一个类似于盘状的结构，所以叫吸击盘。随着吸击盘的转动，里边的气体被逐渐加热，从而向外辐射大量能量。我们观察到的黑洞发出的电磁波主要就是来源于这里。不过银河系的银星黑洞其实算是非常安静的。🎼自然界最壮观的吸击盘目前认为是类星体这类活动星息核，它们吸击盘中物质的能量转化率至少可以达到10%以上。相比之下，恒星热核聚变的转化率还不到1%。当这个黑洞吸击气体太快太多的时候，吸击盘表面的磁场会沿着黑洞自转轴的方向扭曲，你可以理解成磁场被自转的黑洞不停的拖拽和缠绕。当磁力线被缠绕到足够紧时，一些粒子就会。被加以极高的动量喷射出去。这时候这些粒子被称为相对论性粒子。此时的喷流也叫做相对论性喷流。哎，说到这儿，前两期的杂谈就派上用场了，如果看过，应该就很容易理解什么是相对论性粒子了。它指的就是相对论效应非常明显的粒子。🎼也就是动质量。好吧，我又不严谨了，应该说动能当粒子的动能大于或远大于它的净质量时，这样的粒子就可以称为相对论性粒子。不过，这就要求粒子的运动速度要非常快，甚至接近光速，所以黑洞喷流的速度是非常快的这也符合目前的一些观测结果，这是目前喷流形成的主流观点。另外还有一种叫彭罗斯机制。他认为形成喷流的能量，可能来源于旋转黑洞的参考系拖拽效应，也就是黑洞直接把周围的时空都给拖拽了，这也是一种形成喷流的可能的机制。不过这块了解一下就行了。好了，关于银河系中心的黑洞人马座A星。🎼就介绍这么多吧，喜欢的别忘了点赞转发，我是林木，诉说宇宙，下期见，拜拜。
