。有个问题啊，你不一定知道为啥啊，那就是为什么屋子里面灯一关就黑了，这光去哪儿了。简单回答的是光被吸收了，那被啥吸收了呢？哎，被你的眼睛吸收了。这个问题进一步就是问，如果不吸收的，哎，假设有一个球，这个球的内表面是完美的镜面，在球里面点一根火柴灯，火柴熄灭以后，这个球里是亮的还是暗的，这个呢就要看这个球里面的镜面是个什么镜面，如果是普通镜面啊，这个球最后里面肯定是暗的，因为镜面虽然可以反射光线，但不是百分之百的反。射肯定有一部分被吸收，光每反射一次，都有一部分会被吸收啊。光速那么快，就算你的球很大，就算你的直径有100米，1秒钟光就要反射300万次。即便假设每次反射就吸收万分之1，1秒钟以后，你算算还剩多少，0.9999的300万次方，那基本就是零了。但是如果这个镜面真的是一个理想中的百分之百反射光线的这个镜子，球里面是亮的还是暗的呢？哎，理论上是亮的，但是不是我们传统意义上的亮，我们只能说光会一直。在里面弹弹弹。但是如果你真的想看一眼里面到底是亮的还是暗的，那你只要一看它就暗了。因为你只要看见光光就会跟你的视神进行发生作用，只要发生作用，光就没了。所以这种情况应该是你刚看一眼感受到了光亮，然后呢马上就暗了。所以呢这就很好玩啊，你知道它是亮的，但就是不能看啊，看就是暗的。那有没有什么材料真的有可能做到百分之百的镜面反射呢，哎，还真有可能有波色爱因斯坦凝聚啊，波斯爱因斯坦凝聚是一类量子力学状态啊，处在凝聚它的这个粒子呢？都。处在能量最低碳，并且需要特定的能量才能被激发到更高的能级。这个时候我只要调节我的光子的能量低于把粒子激发到高能级的能量，我就能够保证光子不会激发波斯爱因斯坦凝聚系统，所以它就不会被吸收，这就变成理论上的全反射镜面了啊。这种问题很有趣啊，有什么想知道的，欢迎告诉我玄学问题，不要问啊，我也没法回答啊，也不存在答案。关注我，跟科学交个朋友。😊
