嗯。🎼这可能是近十0年最好的一部女性主义电视剧。毫不夸张的说，这也是每一个女孩在成长过程中必看的电视剧之一。很多网友都说，看这部剧就好像有人关心并触摸到了我的童年。看完之后想起了生命中很多珍贵的瞬间。深夜，莱农接到了李诺的电话。李诺向她哭诉妈妈又不见了。两个星期前，她不告而别，至今杳无音讯。而且这次妈妈还带走了所有的行李，甚至连家里的照片都被她剪掉了自己的。那一半似乎是要斩断跟这个世界所有的联系。莱诺依稀记得在30多年前，利拉就曾对的说过，他想消失，不留任何痕迹。现在看来，他不仅仅想要消失，还想把过往生活的一切都彻底抹去，就仿佛他从没有来过这世界一样。莱诺了解丽拉知道他肯定有办法做到这一切。但作为丽拉最好的朋友兼一生的对手，莱诺并不想让他就这么得逞，种种往事浮上心头。🎼莱农敲动键盘，开始讲述利拉的故事，他是一名作家，知道让一个人留在这世上最好的方式就是将他的故事记录下来。莱农与丽拉的缘分开始于50年前，在一年级的课堂上，莱农第一次注意到了利拉奥利维耶罗老师以一种非常特别的方式，向全班同学介绍了他，老师在黑板上写下了一个单词，问全班同学知不知道这是什么意思。孩子们刚刚入学，没人答得上来。利拉却凭。静的说出了正确答案。太阳随后，老师又让李拉登上讲台，写下了粉笔的拼写。丽拉轻描淡写的完成了。老师眼中闪现出了激动的光芒。她问李拉是谁教会了你，依旧是冷静而从容的回答自学。老师嘴角颤动，没再说什么，只是让李拉回到了座位上，现场的学生还不明白，刚才这一切意味着什么，只有老师感慨万千的陷入了沉默，她知道自己发现了一位天才。🎼利拉可能是他教学生涯中遇到的最有天赋的孩子，拥有得天独厚的天分，这是利拉的幸运，却也是他的不幸。因为在他们生活的这个地方，任何超脱的天才都可能被世俗埋没。这里是20世纪50年代的纳布勒斯。意大利还未从二战的创伤中完全恢复。大量民众还在温保县边缘挣扎，而在莱农和利拉所处的位于城市边缘的贫困社区更是底层贫民的聚集地，跟所有偏僻的市政一样。这里。充斥着暴力和混乱，生活很少表现的温情脉脉。莱东知晓就对黑帮凶杀司空见惯，对街坊势邻的咆哮耳濡目染。女人们仿佛吃了火药，为了一点鸡毛蒜皮的事儿，就能吵上几天几夜。男人们粗鲁专横，殴打老婆孩子都是家常便饭，在这种环境下，孩子们学习成绩好，往往也并不能让父母骄傲。因为大多数孩子都会早早的辍学。在这个人生一眼就能望到头的小镇，大部分家长都看不到知识的家。🎼子丽拉的父母也是如此，丽拉天赋异禀的聪明，并不能让她获得任何尊重或者优待，反而让她成了大家眼里的异类。当丽拉从小就表现出了一种野蛮的生命力，虽然她长得又黑又瘦，但却能量惊人。除了学业上门门功课都是第一之外，生活中她也表现出一种雷厉风行，与众不同的作风。在同龄的女孩都在忙着梳妆打扮，讨论喜欢哪个男孩子时，她却对这些事情毫不关心，所以利拉。他几乎无法融入班里的任何圈子，加上他说话总是尖酸刻薄，一针鲜血，这让她总是独来独往，没有任何朋友。但不知为何，莱农偏偏对这个旁人眼里的坏女孩有着莫名的兴趣和好奇，跟丽拉类似，莱农也是班里的尖职生，老师的心头好，只是两个人的外貌和性格大相径庭。莱农长得白白净净，就像个洋娃娃平时也表现的温顺乖巧，在班里的人员比丽拉好太多了。但这内心深处。🎼莱农一直觉得利拉身上有某种他不具备的东西，她一直想找他搭话，但却不知如何开口。直到某天，两人因为一次意外才有了接触。莱农家楼上的邻居死了，出于好奇，莱农去看了他的葬礼，却在离开时与丽拉撞了个满怀。丽拉一把抓住他，唐突的说了一句话。タジなぎ갈序がずっと3ギ月房中ばってしゃった。🎼莱农根本不敢搭枪，赶紧跑回了家。唐阿奇勒是这个街区人尽皆知的人物，靠着杀人放火、坑蒙拐骗等手段，控制着附近社区最赚钱的生意。卡普乔的死跟接了他的高利贷有很大关系。莱农虽然年纪尚小，但也知道阿奇勒是个大坏蛋，不过爱与他的淫威没有人敢随便议论他。镇上的木匠因为高利贷破了产，只是在街上叫骂了几句，就在光天化日之下被打的头破血流。而利。他小小年纪就敢这么批评阿奇乐，这种勇气完全超出了莱农的想象。而丽拉这种超凡的勇气在之后的日子里频繁的显露出来，不断的给莱农带来震撼。没过多久，学校组织了一场知识竞赛，游客班派出尖子生代表参赛，凭借优异的成绩，丽拉和莱农理所当然的成为了代表，由他们对战隔壁班的另外两名男生代表，老师对丽拉的能力非常自信。但在竞赛过程中，丽拉却反常。🎼的保持沉默，不仅是他，其他两名参赛选手也都缄口不言，只有一个小男孩表现活跃。那个小男孩名叫阿芳索是阿奇乐的小儿子，因为害怕得罪他，没人敢抢他的风头。阿芳索成绩不错，加上后台过硬，整场比赛几乎成了他一个人的表演秀。然而，当算术环节时，阿芳索却接连算错了好几道题。这时，班里的一个叫恩佐的显眼包坐不住了。他迫不及待的跳出来，宣布了正确答案。在。他的鼓动下，丽拉也不再长说，在接下来的比赛中轻松击败了阿芳索，虽然出身黑帮家庭，但阿芳索性格却很绵软，在输掉比赛后直接哭起了鼻致。与他相对的是，恩佐得意洋洋的表情，只是恩佐看似出了风头，老师对他却没有什么好脸色。因为恩佐虽然题目回答的不错，但已经留级三年了，算不得什么光荣。老师让他上台跟丽拉比比看。面对刘级的老油条，丽拉依然起高一招，以更快的。🎼精算速度击败了他。同学们哈哈大笑，说，恩佐输给了女孩子，真丢人，还是回家卖水果去吧。恩佐面子上挂不住跟同学大打出手，竞赛被迫提前结束。丽拉赢了，但也不是没有代驾打。他让恩佐和阿芳索颜面扫地。放学路上，恩佐和一帮小男生叫住了丽拉在马路对面朝他扔起了石头。虽然对方人多势众，但丽拉毫不害怕，果断反击，莱农害怕丽拉吃亏，想拉着他赶紧走。然而。丽拉就像焊在了原地，直到恩卓打中他的额头，恩卓也吓了一跳，她没想丽拉竟然不躲，就这么硬生生的接下了石头。他冲到丽拉跟前，眼中居然泛起了泪花，那副心疼的样子，比她自己受伤还要难受。其实恩卓并不是真的记恨丽拉，反而一直在暗恋她，只是她今天输给了丽拉，如果不当众反击一下，会被其他男生看不起，恩卓聂如的道了歉，随即便跑开了。丽拉从她眼神看出了难过。🎼也没跟他计较，在利拉和恩佐之间摩擦出火花的同时，莱农也开启了一段缘分。回家时，一个叫尼诺的男孩拦住了他，直言不讳的问了他一个问题，。민タト 디フィナンツ 아래ゴ?🎼莱农冷脸说了一个布字，便跑回了家。关上门后，他脸上顿时浮现出了难以抑制的笑容。尼诺是今天参加知识竞赛的另一名同学，也是学校里出名的优等生。由于模样俊俏，加上成绩优秀，很多女生都在偷偷喜欢他。莱农也是其中之一，今天被表白，莱农心里早就乐开了花。但年幼的莱农还不知道他即将要面临的是什么，一段贯穿他人生的孽缘才刚刚开始，某天，莱农。丽拉约出来玩，刚下楼就发现他被一个人高马大的男生摁在了墙上，那是阿奇诺家的大儿子施蒂凡诺。因为上次丽拉在知识竞赛上抢了阿芳索的风头，现在报复果然来啦。斯蒂凡诺比丽拉足足大6岁，两人力量悬殊，丽拉根本无力抵抗，斯蒂凡诺让丽拉认错道歉，面对这个远比他强大的对手，丽拉依然不肯低头。为了示威，斯蒂凡诺一把抢过丽拉的娃娃扔在了地上，丽拉依旧没有。🎼服软，甚至还开始咒骂。斯蒂凡诺恼羞成怒，把手伸进了丽拉的嘴巴，咆哮着表示要扯出她的舌头。见状不妙，莱农冲了上去。斯蒂凡诺一把将两个女孩推倒在地，出了气之后便离开了，但丽拉并没有见好就收，反而主动来到阿奇勒家楼下继续毫不退缩的，跟斯蒂凡诺对视，看着丽拉野狼一样的眼神。斯蒂凡诺意识到，这个小崽子大概是个打不服的硬骨头，她朝楼下吐了一口唾沫。就离开了利拉则转过头看向了莱农，问他愿不愿意跟他换洋娃娃。莱农同意后，他却把洋娃娃扔进了阿奇乐家的地窖里。莱农吃了一惊，但也不甘示弱，把丽拉的娃娃也扔了进去。丽拉又问莱农够不够胆，敢不敢跟着他把娃娃捡回来。莱农不甘落后，两人一起进了地窖，搜寻一番后一无所获。利拉跟莱农说，肯定是阿奇乐把娃娃拿走了。正当两人讨论时，对面一个。🎼女人的哭嚎打断了他们，大家窃窃私语，说，那是楼上邻居的遗孀，闹出这么大动静，都是因为萨拉托雷。萨拉托雷是个铁路工程师，也是名远近闻名的妇女之友。邻居去世以后，他就以帮忙打理后事的名义接近小寡妇帮了他不少忙，一来二去，两人就好上了，被原配知道后，跟小寡妇大打出手。后来萨拉托雷干脆举家搬迁，离开了这里。萨拉托雷离开后，小寡妇的精神彻底崩溃。对了，他歇斯底里的哭声，让利拉和莱诺眼里也泛起了泪花。虽然他们还不能完全明白发生了什么，但在那一刻，他们都共情到了女性所面临的一种悲惨命运。相比利拉莱农的伤心还有个更具体的原因。因为萨拉托雷正是尼诺的父亲，他们举家搬迁，也就意味着自己再也见不到尼诺了。刚刚初恋就要面临失恋，莱农的爱情之路，从一开始就命途多舛。听着小寡妇的哭声。两。🎼女孩在楼下哭作良久，直到丽拉突然开口，像是下了某种决心说一定要拿回娃娃。只是这一回她不准备再下地窖，而是去找阿奇乐本人。听到这个提议，莱农不禁一愣。丽拉问他要不要一起来。莱农这次是真怕啦。毕竟阿奇乐不同意那些孩子是货真价实的黑帮分子，在他们这些孩子眼里，阿奇乐的形象就跟童话里的食人魔没什么区别。平常连睁眼看他都不敢，更别说向他要东西。看着莱农的样子，丽拉没有在说什么，一个人孤身走向了阿奇乐家的房子，凝视着她的背影。莱农心中突然升起了一股火焰。她一激动，也跟着丽拉走了过去。丽拉微微一笑，两个孩子手拉手走上楼梯，叩响了阿奇乐家的门，看到上门拜访的居然是两个孩子。阿奇乐饶有兴趣的打量起了他们。不过她也不清楚什么洋娃娃的下落。丽拉直言不会的说出了自己的猜测，她觉得娃娃一定。🎼被藏了起来，阿吉勒觉得有些好笑，她拿出一笔钱，让他们去买个新娃娃，就当是送给他们的礼物。丽拉一把拿过钱，非也似的跑走了。莱农懂谢李素临走前道了谢。本来他们只是想要回娃娃，现在却获取了一笔意外之财。两人的家庭都谈不上富裕，这笔钱对他们来说颇为宝贵。丽拉脑子赚得快，说现在已经晚了，他们先把这笔钱藏在外面，不然要是等家里人发现了，准会被。周走两人一起把钱装进盒子里，找了个地方藏好后，各回各家。这件事也成了他们共同的秘密。他们没有着急花这笔钱，而是在考虑拿这笔钱干什么，又过了些日子，丽拉才决定要拿这笔钱去买书，这是一个影响两个人一生的决定。虽然丽拉做这个决定的动机，仅仅只是觉得写书的作家都很有钱。如果他们也能学会写书就能变成有钱人啦。在这个小镇上，看书是个稀罕的爱好，就。🎼书店的老板也没看过几本书，利拉相中的书是路易莎梅有尔科特的小妇人，这是一本讲述南北战争时期，一个美国家庭四姐妹的小说，以女性角色为主，带有一定的女权觉醒色彩。书里讲述的事情离他们的生活很远，但两个孩子看得津津有味，没有专门的阅读空间，他们就坐在街区外面的椅子上，一起享受阅读的乐趣。转眼间，莱诺和丽拉都升上了高年级，面临着毕业升学的问题，那个。年代没有什么像样的义务教育，镇上大多数人的学历，都只有小学甚至更低。在学了基础文化知识后，就要开始打工挣钱啦。只是莱农和利拉都是学校出名的尖子生，班主任奥利维耶罗老师都对他们格外上心，老师希望他们能继续学业，所以特地去家访，挨个做他们家长的工作，莱农的父亲是政府部门的一个门卫，能接触不少知识分子和政府官员，思想相对开通。莱农的母亲虽然在生。🎼活中对女儿一直很严厉，内心其实也很关心他，因此，老师跟莱农父母的沟通相对顺利，他们同意让莱农继续读书。但父亲的要求是，莱农必须在毕业考试中成为第一名。相对莱农丽拉面临的处境就糟糕的多。丽拉的父亲是个邪匠，母亲是个普通的家庭主父，家里的经济相当拮据，并且利拉的父亲思想专治保守，即便女儿的成绩一直是全校第一，她也没一。继续让女儿上学的想法，利拉的母亲是个没主见的女人，为丈夫侍从，因此，无论老师怎么做思想工作，说丽拉的天分如何如何卓越，甚至为此拍了桌子都没有半点效果。万般无奈之下，老师只能作罢，全家唯一支持丽拉继续上学的，只有哥哥李诺，她主动跟父亲提出愿意打工，供妹妹上学，结果就是挨了父亲一记耳光。这天放学路上，两人碰到了以前的老同学恩佐。🎼恩卓现在已经不上学了，帮家里做水果生意，不过她对丽拉的喜欢依然未变，送了她一串水果。丽拉不要恩卓就说不喜欢就扔了吧。莱农瞟了恩卓几眼，觉得这个男孩挺不错的，给丽拉送东西，肯定是因为喜欢他。丽拉噗哧一笑，说她送错东西了，不该送她水果，应该带她去看海。说到这里，丽拉不由的问起莱农有没有看过大海，莱农摇了摇头，丽拉灵光一闪，突然提出一个建议。不如明天去看海怎么样？莱农被丽拉的提议吓了一跳，明天还要上学，难道逃课去吗？要是被父母知道就完了。丽拉自信满满，别告诉他们就行。要是回家晚了，被父母问起原因，就说是去参加老师组织的聚会。莱农有些犹豫，但一莱她不想表现的比丽拉胆小，二莱也的确很想看海，就同意了丽拉的提议，第二天一早，两个女孩就出发了。为了防止衣服弄脏，被父母看出端倪。他们在。🎼起程前，特意把校服和书包藏在了一个地方，只穿着衬衣开始了旅行。一路上，两个女孩都很兴奋，这是他们第一次离开家乡外出旅行，看到了那个封闭社区之外的世界。然而，走着走着，丽拉脸上的笑容却消失了，罕见的表现出了一种纠结，她突然开口说不想去了，莱农十分不解，明明她是最早提出建议的人，怎么现在又不去了，丽拉没有解释什么，转身往回走，莱农也只好跟上她的脚步。可在回去的路上，突然下起了暴雨，因为这场暴雨，莱农的母亲特地去学校送餐，事情自然也就败露了。回到家，莱农挨了一顿毒打，但父亲的想法依然没变，莱农必须接着上学。第二天，利拉听说这个消息非常惊讶，她本以为捅出这么大的篓子，莱农上学肯定没戏拉。然而，同一个世界不同的父母，莱农的父母依然支持他上学。利拉低头不语，显得有些沉默。利拉。🎼他的反常来源于他的复杂心态，一方面，他真心把莱农当成朋友，另一方面，却又因为上学的事情对他产生了嫉妒。多年以后，莱农依然怀疑，那天利拉拉着他去看海，就是为了毁掉他上学的机会，中途而返，可能是因为丽拉于心不忍。奥利维耶罗老师似乎也看出了利拉的心思，在课堂上严厉的批评了他。老师对丽拉态度的转变，除了这件事，还有利拉父母的影响，本来他对丽拉。寄予厚望。然而，他父母的态度却让她感到了莫大的失望，因此，他对丽拉的态度也不免冷淡。自那之后，丽拉就很少出现在学校了。听同学说她感染流感，发起了高烧。莱农继续学习，课后跟着老师去他家里补课，两个女孩的命运，由此迎来了一个重要的分界点。丽拉虽然生病不能去上学，但也没在家里闲着，过了段时间，她去看望了莱农，并带来了一样出人意料的东西，她自己写的一本。🎼书名字叫蓝仙女，他希望莱农可以当他的第一个读者，并提出一些意见。莱龙蜷缩在屋顶上看完了这本书，感到了一种难以言表的震撼。这本书完全不同于那些寻常的小学生作文。利拉行文的水平，已经远远超过了同龄孩子，他用了很多复杂艰深的高级词汇，但却毫无矫揉造作之感。他娴熟的运用这些词汇表达感受，流畅而自然，并且充满个性，显现出一种高超的文字驾驭能力。毫无疑问，这是一本真正的天才之作。莱农兴奋的找到利拉，坦率的表达了自己的看法。他觉得利拉写的简直太棒了。可惜的是，不能让更多人看到，他想给奥利维耶罗老师看看。也许他能帮上忙。对于莱农的这个建议，利拉并不热衷，但还是同意了。在之后的一次补课中，莱农给老师看了丽拉的作品。但出乎意料的是，老师却没收了这本书，并建议莱隆从今以后不要跟利拉来往了。。🎼看着莱农欲言又止的神情，老师问了他一个问题，什么叫庶名？莱农按照课本上的解释，给了一个标准回答，但老师却给了一个截然不同的答案。당치 내리리 다니닌들 자마 샌디를 맨 에 일어나 러시아셔 사라 를 올라 에 펜사태.🎼老师对利拉的态度很有几分迁怒的味道，但身为学生莱农也不好跟他争辩。为了不伤害丽拉，莱农只是说老师还没看，利拉倒也不在乎，她说，那本书写的不怎么样。改天他再写一本莱农大为惊讶，她觉得那本书写的已经很棒了。利拉却摇摇头，那就是本垃圾，随后便转身离去，临走前，他让丽拉转告老师，他要回去参加考试，没过多久，莱农听到利拉家里。爆发出了惊天动地的争吵。另一拉跟父亲据理力争，表示一定要参加入学考试。父亲气急败坏，直接把他从窗。
