为什么说太阳是第三代恒星？那上一代恒星的残骸，不管是中子星还是黑洞，它现在在哪儿呢？故事还要从137亿年前说起，那时的宇宙中几乎只有氢和少量的氦，慢慢的他们形成了一片一片的分子云。在某种扰动下，这些分子云开始聚集成团，随后，这团物质便像滚雪球一样，越聚越多，越变越大。当聚集到一定程度后，随着核心部位的氢开始巨变，于是宇宙中第一批恒星诞生了，他们也被称为第三星族星。虽然截止目前，我们还没有真正见到过第三星族的恒星，但他们长什么样，我们还是可以做些推测。🎼对于缺少重元素的首批恒星来说，他们可能会长得虚胖，很多都是百倍太阳质量以上的大胖子。因为营养不良，元素比较单一，所以恒星内部的聚变反应形式也比较初级，很难产生足够的能量来支撑庞大的身躯。所以呢这些大家伙的寿命都非常的短，可能数十万年便草草过完一生。🎼Yeah.不过，经过了这些初代恒星的粗加工，此时的宇宙中已经出现了少量的金属元素，这些金属元素很多聚集在星系中心的核球附近，于是在这里含有少量金属元素的第二代恒星诞生了。很快不到1亿岁的宇宙变成了第二代恒星的天下。🎼Yeah.注意这里的每一代恒星仅仅是根据金属元素的含量进行的粗略划分，并不是严格的第一批第二批。因为分子云的坍缩是随机的，每一代恒星并不是同时诞生，也不是同时死掉。恒星的多少多少代，更像是我们说的辈分。而且恒星的诞生，他和生孩子还不一样，他可能没有所谓的直系亲属。🎼构成恒星的原材料除了来源于某一颗上代恒星以外，可能也有其他恒星抛洒出来的物质，甚至包括大爆炸之初的原始星际物质。同理，像如今太阳这样所谓的第三代恒星，也就是第一星族星构成它们的物质也都来源于此。只是相较于第二代来说，第三代恒星的金属元素含量又更上一层楼。🎼其实从时间角度也能看出，太阳应该属于第三代恒星，因为第一代恒星的寿命是以万年来计，这对于已经138亿岁的宇宙来说，几乎就是一瞬间。所以第二代恒星的出现时间，从宇宙尺度来说，几乎和爷爷辈儿的首批恒星是同时的。因此，假如第二代恒星能活到今天的话，他至少也是个百亿岁的老人了。而我们的太阳如今还不到50亿岁，仅仅是个中年人。由此可见，他的辈份大概率也属于孙子辈儿。그.🎼对于第三代恒星来说，他们的个头已经相当小了，但小有小的好，就是寿命超级长，尤其是那些小不点红外星，由于巨变反应非常的缓慢，它们的寿命通常可以达到千亿，甚至是万亿年，这才是真正的寿与天启。正所谓，世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是这帮孙子们的。🎼综上所述，想要寻找太阳的上一代残骸，目前面临两个问题，首先是他可能根本没有直系亲属。其次，经过了50亿年的漫长岁月，如今的宇宙早已是沧海桑田。要知道，太阳系差不多每两亿年就能绕银河系中心转一圈。也就是说，从太阳诞生到现在，它至少已经转了十几二十圈了。更别说在这中间，银河系还经历过吞并矮星系等各种杂七杂八的事件。可见，想给太阳寻亲是件极其困难的事儿。🎼虽然亲生父母不好找，但是我们可以尝试找一找和太阳一起出生的兄弟姐妹。通常来说，大部分的恒星都是在分子云中成群结队诞生的，我们的太阳也不例外，这个故事要从46亿年前说起。🎼当时在银河系的某个角落，这里弥散着一片巨大的分子云。这片分子云可能来源于上代恒星抛洒的残余物质，也可能包含着原始的经济物质。总之，在这里，大大小小的恒星正在一个接一个的扎堆出现。很快，一个疏散星团便这样诞生了。不像球状星团那种恒星的养老院，疏散星团完全就是个幼儿园，只是有个别恒星长得飞快，同伴还在上小班呢，他却已经到了耄耋之年。🎼某天，我们的太阳正在和小伙伴愉快的玩耍，这时旁边有个大个子竟突然自爆了。这一爆不要紧，不但把太阳系的黄道面吹歪了，内部很多小天体的轨道也因此变得离谱。比如轨道偏信率极高的小行星赛德纳，它的近日点和远日点现在差了有800多个天文单位。疏散星团本来就很松散，经过超新星这么一炸，完了，再加上周围其他分子云的引力拉扯，很快，原本的星团便开始破裂。🎼大约只过了一亿年，随着星团的解体，一种更为松散的被称为星邪的结构出现了。星邪是一群已经解除了引力束缚，但仍然沿着相同方向运动着的年轻恒星。因为它源于之前的疏散星团，相当于这群小朋友已经从幼儿园毕业开始上学了。不过，象牙塔的生活也是短暂的，过不了几亿年，这些小恒星就要一个个的迈入宇宙。这个大社会开始独自闯荡。🎼由于这些恒星来自同一片分子云，在某些化学元素上有着共同的特征，加上在早先运动上，他们也有着共同的方向。再考虑到年龄上，他们也不会相差的太悬殊。或许从这些方面，我们可以找到当年兄弟恒星的蛛丝马迹。2014年，天体物理学杂志上发表了一篇论文，一组研究团队声称他们或许找到了太阳的第一个兄弟恒星HD162826。🎼这颗恒星位于五仙座，目前距离我们110光年，这是一颗处于晚期的F型矮星，目前个头比太阳稍大，质量和太阳相当。无论从化学成分还是轨道的动力学分析，HD162826是目前与太阳最为同源的一颗恒星。Yeah.这样一颗与太阳同宗同源的恒星，它周围有没有类似的行星呢？很可惜，目前在它附近，我们并没有观测到任何行星。而且天文学家推测，无论是距离较近的热木星还是距离更远的七态巨行星，这里都不太可能出现。🎼不过，存在小一点的内地行星倒不是没有可能。面对一颗处于演化晚期的太阳，不知道那个星球上的文明会有何感想。虽然现在我们只找到了一个太阳的兄弟，但其实太阳的兄弟姐妹可能远比想象的要多。早先人们估计当初和太阳一同诞生的恒星可能在500个左右，但后续研究认为，这个数字可能要高一个数量级，大约2000到2万个。🎼不过，这里面和太阳规模相当的并不多，大部分都是些零点几倍太阳质量的红外星。对于这类小质量的M型矮星，目前我们还没有太多办法对其进行详细的化学成分分析。所以他们是否是太阳的兄弟姐妹，很难去辨识。🎼好消息是，欧航局的盖亚任务将会在太阳寻亲方面起到关键作用。因为它最重要的目标之一就是要绘制一幅包含10亿颗恒星的银河系三维地图。由于盖亚望远镜大约是以半年为节奏进行拍摄，这样就可以记录恒星的运动数据，从而推测其以往的轨迹，这样一来就方便找到在特定时期与我们太阳有过交集的那些恒星。🎼之后，如果再能从化学指纹上进行辨识，找到那些走散的兄弟姐妹，或许将指日可待。好了，这里是灵魔兽宇宙，同俗语动聊宇宙，下期见，拜拜。
