一个是能够吞噬万物的终极天体，一个是可以降维打击的科幻武器。如果这两个家伙狭路相逢，究竟谁更勇呢？🎼之前我们开过一次脑洞，把反物质炸弹扔进黑洞会怎样？当时就有小伙伴表示，反物质太小儿科了，扔个二项膜还差不多。我们知道二项博是大流在三体第三部中描述的一种高等星际文明的大杀器，大岛可以说已经算是一种凌驾于物理法则之上的规律武器了。因为不管是之前说的反物质武器，还是上次说的水滴外壳，这些东西从原理上来说，仍在当今的物理学框架内，以人类目前的文明等级至少还能理解。但是二象博这种维度武器，就实属逆天了。除了拍扁，我们很难想象一个三维的物。🎼体是如何全方位的变成二维的，更不知道它是如何实现的。面对如此勇猛的重极武器，一向很能打的黑洞，还能将其降服吗？在回答这个问题之前，我们先要清楚二项箔的性质。有些人对二项箔存在一个误解，认为它只是一种特殊的物质，可以把三维的物体拍扁。🎼其实不然，按原著的描述，二项簿并不是物质，它的实质是一片被特殊立场束缚的二维空间，它带来的降维打击，也不是简单的把三维物体给拍扁，而是直接对物体所在的背景空间进行了降维空间都成二维了，空间中的物体自然也逃不了二维化的命运。Yeah.🎼好，现在再来看黑洞。从广义相对论角度来说，黑洞就是一个引力足够大的，连光也逃不出的一片区域。某种层面上你可以说它也不是物质，而是空间本身，不过和普通空间不同的是，黑洞内的空间，包括时间，它是高度扭曲的。所有落入黑洞的物质都会随着时空一起扭曲到极限。最终抵达中心的引力起点。Yeah.🎼当然，现实中的黑洞和经典的石瓦烯黑洞还不太一样。现实中的黑洞通常是旋转的科尔黑洞，内部不是点，而是环，所以叫做奇环。无论是奇点还是奇环，这种东西非常特殊。它是广义相对论中的一个体积无限小，密度无限大，引力无限大，所以时空曲率无限大的地方。这么多无限大，意味着这里的计算结果是发散的，也就是存在奇异性。奇点，我之所以习惯读奇而不读机，也是这个原因。Yeah.🎼假如我们先不考虑起点究竟存不存在，或者广义相对论在起点处失效的问题，毕竟现在没有哪个物理理论敢说自己可以解决起点问题。所以起点的存在意味着我们熟悉的那个时空将在这里终结，一切都将变成一个零维的点，也就是说二项薄可以把三维空间变成二维平面，但黑洞可以将三维空间变成一个零维的点，那这不相当于是说黑洞其实是个零相波吗？或者应该叫。零像粒子考虑到现实中的黑洞内部是奇环，所以他们至少也是一个一相薄或一相丝。而且二象伯它仅仅是把空间降了维，但黑洞不光降了空间的维，它连时间这个维度也给消掉了，所以这才是更厉害的降维打击。这么说来，黑洞和二象博还真有几分相似。🎼 原著里，当人们第一次发现二项伯时说它在所有的电磁波段都不可见，毕竟它只是一个没有厚度的二维空间，不存在光学特征。所以当时预警系统是通过引力波发现的，这意味着二项膜虽然不是物质，但它应该有着相当于一个天体的巨大质量，可是实际上它仅仅是张只有几厘米长的小纸条。🎼个头小，但是有着巨大的质量，这不也是黑洞具有的特征吗？而且黑洞要不是有周围的吸击盘，它也不会产生任何电磁辐射，这点也和二相波很类似。还有当封装二项簿的立场解除时，三维空间开始像瀑布一样向二维空间跌落。对此，故事中计算出的逃逸速度正好就是光速，这和黑洞世界面的逃逸速度又对应上了。不过有一点证明了黑洞和二象伯肯定不是一种东西，就是黑洞需要一直有的吃才会变大。它并不像二象伯那样会自发的无休止扩张。🎼那二项伯究竟为何可以自行扩张呢？说到这儿，我们干脆来猜一猜二项簿的原理。刚开始不是说这东西纯属科幻想象，能有啥科学原理？哎，虽然二项伯这个设定非常的天马行空，但强行分析一波也不是不行。还记得之前原初黑洞那气里我们介绍过的真空衰变吗？🎼从量子场论的角度来说，我们所谓的真空，它的势能并不一定就是某种标量场的零点。比如宇宙初期的真空，当时它或许只是一种假真空之后，随着温度的降低，空间发生了一级相变，原来的假真空变成了现在的真真空。而对于整个宇宙来说，空间的相变过程并不是瞬间完成的，它需要一个过程。比如刚开始空间中的某一点发生了相变，随后他就向一个气泡不断向四面八方扩散。随着相变点的增多，以及这些真空炮的不断扩张，最终整个宇宙将被新真空填满。怎么样？这个过程像不像书里描述的降维打击的整个过程，而且书里也提到，随着高等文明的战争，降维打击最终将导致整个宇宙完全跌落到二维。这就和整个宇宙经历了一次相变类似。不一样的地方在于，空间自发产生相变的概率非常非常低，而高等文明的二项簿相当于是人为创建了一块相变空间。更牛的是，他们还能将这块以相变的空间密封在一小块特定区域，但需要使用时再将其释放。释放后，在二维空间与周围的三维空间接触的瞬间。三维空间中的其中一个维度并不是消失了，而是由宏观蜷缩到了微观。🎼至于怎样才能人为的创建一块相面空间，以及那个维度究竟是如何变化的，这些就真没法分析了。毕竟如果所有的换都能用科学来解释的话，那就不叫科幻了。好了，这里是灵5说宇宙，通俗移动聊宇宙，下期见，拜拜。等一下宏观维度蜷缩到微观，这个设定怎么感觉有点似曾相识呢？🎼很久之前，我们在闲说闲论里说过，按超鲜理论的计算，结果，我们的宇宙应该是久维的。我们之所以只能感受到三个维度，不就是因为其余6个维度蜷缩在了微观吗？这6个被封印的维度被称为卡拉比丘空间或卡拉比丘流行。它源自被丘成铜证明的卡拉比猜想，后来被引入到弦理论中。弦论学家认为，宇宙中所有粒子的性质理论上都可以通过卡拉比丘流星从拓扑学角度推演出来。🎼我们知道弦论中，无论是弦还是卡拉比丘流行，它们都是比基本粒子还要小的结构，小到普朗克尺度，目前很难用实验去检验。所以这种基于代树拓扑的卡拉比丘流行究竟长什么样？它是以什么形式承载六维空间的，目前都不得而知。🎼但假如这种卡拉比丘空间是真实存在的话，那有没有一种可能？今天的三维宇宙真的是先前高维宇宙经过降维打击后留下来的遗迹呢？
