🎼 通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林我。这两天很多人让说说那个天鹅座万年前来信的新闻，正好有日子没更新杂谈了，今天就来简单解读一下这次的新闻。🎼先简单说一下这个新闻。5月17日，中国科学院高能物理研究所与自然杂志出版集团联合发布了一项重大发现。我国国家重大科技基础设施高海拔宇宙线观测站拉索在银河系内发现大量超高能宇宙加速器，并记录到了来自天鹅座内的最高1.4拍电子夫伽马光子标志着从此开启了超高能伽玛天文学时代。う.🎼首先解释两个可能让人联想到外星文明的误解的点。很多新闻标题用到了来信这个词，这里的信当然应该加引号，因为肯定不是天鹅座的外星人真的给我们发消息，这里说的是一种宇宙射线，所以也可以理解为是天然电磁波这样的信息，还有这个在银河系内发现大量超高能宇宙加速器，这里的加速器听起来像是某种设备仪器。其实它指的是一类产生机制。一类能让粒子加速到非常高能量的方式或者天体。然后我们再解释几个相关的概念。我国的这个拉锁到底是个啥东西？🎼它是一个位于高海拔地区的宇宙线观测站，宇宙线也叫宇宙射线，它是来自太空中的高能带电粒子。当射线还处于大气层外，位于大气层发生相互作用时，这时叫做初级宇宙线，构成它的主要是项高能光子，也就是伽ma射线，还有质子电子的，而光子和质子在进入大气层后，会与空气中的原子核发生相互作用，从而产生很多刺激粒子。接着这些刺激粒子继续与空气作用，产生新的。刺激粒子如此以极连的方式继续下去，整个过程中，粒子的数量呈指数级增加，这种现象被称为广盐大气促射。🎼拉索除了可以测量广源大气宿射中的粒子外，还可以探测粒子在空气中产生的奇隆科夫辐射。奇隆科夫辐射之前在讲中离子探测的时候介绍过，它说的是当某些粒子在介质中的速度比光在该介质中的速度快时，会发出一种电磁辐射。由于这种辐射的波长较短，所以偏蓝色，它的原理和音爆有点像，所以也有人称它为光暴，为什么要探测它呢？因为只通过广源大气。宿射很难确定射线的源的位置，这是由于绝大部分宇宙线的粒子是带电荷的，它们在太空中传播时会受到各种天体的磁场影响而发生偏转。也就是从发射源开始，中间可能要经历过个山入十八弯才会到达地球。所以我们很难直接追溯其源头。但是好在一同发射过来的，还有不带电的高能光子。这些光子除了一些引力透镜效应导致的弯曲外，基本上是完全直奔着我们而来的。因。🎼因此，我们只要确定了伽马射线的来源，再去找相应的其他粒子的来源就变得容易的多。当然，此外，拉索还有其他的探测手段，这就不说了。总之，实际上拉锁是靠多种手段共同进行的测量。另外再说说这个1.4拍电子符是个啥意思。🎼首先，电子辐它是一个能量单位，也就是电子福特EV它代表一个电子经过一伏的电位差加速后所获得的动能。可想而知，这是非常小的一个单位。所以拍电子辐也就是PEV代表十0的15次方电子伏特。就像计算机里字节这个单位一样，通常用到的时候我们会使用MBGBTB电子符也是一样。高能物理中通常用到的是MEVGEVTEV，甚至是这次的P1V。う。🎼1.4PEV究竟是个什么概念呢？目前人类所能建造的最大粒子加速器，也就是欧洲核子中心的LHC它最多也只能将少量粒子加速到0.01PEV左右。可以认为在相当长的一段时期内，人类都无法基于实验进行PEV级别的研究。所以像弦理论这样越来越多的理论都很难得到实验验证。对于我们人类来说的高能物理，或许在高等文明眼中，仍然是低能物理。Yeah.🎼好了，了解了上面的这些概念后，我们再来说说这次的发现为什么认为非常重大。这次的发现首先一个最重要的关键字就是超高能，注意不是高能，是超高能。之前发现的高能射线顶多是在TEV级别。银河系内存在PEV的宇宙射线一直只是理论上的猜测，而这次拉索在实际观测中正式发现了银河系中确实存在PEV以上的高能射线发射源。这将直接开启超高能。伽马天文学时代，预计未来将会有越来越多的新射计演员被发现。🎼除了超高能，这次发现的第二个关键字是多。拉索凭借着强劲的性能，仅靠11个月的数据，便一举在银河系内发现了12个超高能伽嘛射线元。而且不得不提的是，拉索其实目前仍处于建设中阶段，并未全部完工。也就是说，这次的突破性发现，拉索并未展现其全部实力。う。🎼另外，这次发现的第三个关键字是准，因为探测射线容易，但是定位射线源可不容易。和先前的弥散光子不同，这次发现的12个圆基本上带有很明确的方向性，推测它们来自于天鹅座中年轻的大质量星团，也就是恒星形成区，还有蟹状星云这样的超新星遗迹，以及中心的脉冲星风云等。不过，对于射线的具体形成方式，也就是粒子究竟是如何被加速到这么高的能量，目前还不清楚有。来进一步研究。🎼对于宇宙中的这些高能射线源，他们就像是一个个天然的实验室。刚才说了人造高能粒子能力有限，那这些射线源相当于是一种天然的粒子加速器，要不怎么叫超高能宇宙加速器。研究它们确实可以帮助我们认识和理解宇宙，甚至说未来它成为突破当前基础物理瓶颈的关键，或许也说不定呢？好了，通俗于懂摇宇宙。我是林vo，下期见，拜拜。
