上回说到泡利在解释反常塞班效应的时候，给这个电子赋予了一个爱直性的量子数，但是他却没有说这个量子数到底是啥。哎，不过很快，在1925年的夏天，有两位年轻的研究生舆伦贝克和古德斯密特他们就给出了一个让人无法理解的解释啊，量子自学这个舆伦贝克和古德斯密特此时的年纪也就24岁左右在莱顿大学学习啊，他们的导师。是保罗艾伦菲斯特，这个艾伦菲斯特比爱因斯坦大了有七八岁，和这个爱因斯坦的关系那是非常的好。现在我们看到的这张照片是第六届所有维会议的时候，这个波尔还有爱因斯坦在艾伦菲斯特的家中休息的时候，哎，有这个艾伦菲斯特拍摄的历史有时是真的是充满了巧合。这个艾伦菲斯特的老师是博艾兹曼啊，博艾兹曼在1906年因为这个抑郁，他给自杀了。那么他的学生艾伦菲斯特在1933年的时候啊，因为是枪杀了自己患有唐氏综合症的小孩子后，他也。选择了自杀。那么爱因斯坦在得知之后是悲痛不已。那么从此以后，爱因斯坦就和波尔就联系的呃不是那么频繁了。因为艾伦菲斯特是他们之间的，就相当于一个桥梁。好，我们接着说这个渔伦贝克和古德斯密特。他们两个在得知了炮力的这个爱知性的量子数之后啊，就产生了一个想法。哎，你说这个量子数是会不会是这个电子，它在旋转呢？我们知道电子。在三维空间中，哎，它可以向上可以前后也可以左右这样运动。这些不同的运动方式又称为电子的自由度啊，现在原子模型中已经有了三个量子数，把这些自由度给用完了。那么你现在能够想到这个电子它还能干嘛啊，按照经典物理学的这个惯性思维，你肯定能够想到这个电子，它的自转，对吧？？所以能够想到的第四个量子数是电子自身的旋转状态。他们两个就把电子的旋转状态描述为了这个向上旋转和向下旋转。也就是电子它在绕河旋转的时候，哎，还沿着自己的自转轴，在这个顺时针和这个逆时针旋转。这个旋转的电子它就会产生这个磁距。当它和这个磁场发生相互作用的时候，这个自旋不同的电子就会和磁场呈现出哎相同和相反的排列。那么这就会导致两个电子的能态就是出。间这个轻微的差异啊，所以这个光谱线就产生了分裂，对吧？这就解释了反常散漫效应，这也解释了为何原子的第一个壳层哎，只有一个灯态却可以容纳两个电子。因为一个电子它自旋向上，哎，一个就自旋向下，正好配成了一对，这两个电子的自旋的这个磁句哎，也就相互抵消了。那么第二层第三层也一样，每一个可能的轨道都可以容纳两个。个就是自旋方向不同的这个电子，这就是为什么每个壳层中电子的数目是二倍的N的平方。当然要详细的解释这个电子在每个壳层中轨道的这个分布，就稍微的能够复杂一些啊，因为每个壳层中电子的轨道，它又分为了这个S压层P压层D压层，还有这个F压层啊。那么作为科普，我们大概的就是了解一下就行了，不要就是不要为难自己，知道了。再多也没有啥意思啊。好，呃，我们接着说这个渔伦贝克和古特斯密特，他两个就随后又证明了这个电子的自选取值就是正2分之1H8和负2分之1H8。这个值就正好满足了套利所说的这个具有I值性的这个第四个量子数。😊.那么到了10月中旬的时候，他俩就把自己的想法哎写成了一篇简短的论文，交给了自己的老师艾伦菲斯特。艾伦菲斯特在看了这篇论文以后，哎呀，他也拿不准这到底行不行，所以就给这个洛伦兹去了一封信，让这个洛伦兹能看能不能给点建议。这个洛伦兹他是经典物理学的大佬呀，他就把这个电子自旋想成了一个小球在旋转，然后就一顿猛算，结果就发现如果这个电子，他真。😊的在旋转啊，那么它表面的速度将会超过光速。那么这个渔伦贝克和古德斯密特一看立马就慌了，这竟然会抄光速，他俩就赶紧找自己的老师，想把这个论文给要回来。这要是发出去了，那简直是丢人现眼呀。所以艾伦菲斯特就告诉他俩，哎呀，我已经把这篇论文给寄了，寄给了某个期刊，然后就安慰他俩说，哎呀不要紧，你们还年轻，又没有人认识你们，犯点错误。哎呀，不要紧不要紧，到了11月20号，这个论文就给看了出来。这个波尔爱因斯坦炮利，他们都看。到了这个电子自选。爱因斯坦从一开始是支持这个电子自旋的概念的啊，他认为这纯粹就是量子的概念，不能用这个经典物理学中的旋转来解释，所以也就不存在啥超光速的问题了啊，波爱后来也开始就是支持这个观点，唯独的就是这个炮力，他一直在反对，因为他一直以来都很讨厌，就是这个给这个原子模型中强加经典物理学的概念。比如把这个电子想象成一个实实在在的小球，给这个电。又赋予了实实在在的轨道。现在你又说这个电子它在自选，所以炮利就非常讨厌这种观点。而且就在一年前，他还因为这事怼过一个年轻人，就导致人家损失了一个诺拜物理学奖，他叫克罗尼格。他正好有段时间就是在这个波爱的研究所学习，其实他是最早提出这个电子自学概念的人。而且计算过程和后来的这个舆论贝课的论文是大致相同的。这个克罗尼格就。是在准备发表他的想法的时候，呃，就听别人说，哎呀，炮力这几天要来这个博爱研究所，他就想着哎再等等吧，先让这个炮力大哥看一下他的文章，看能不能给出点啥建议。就是令这个克罗尼格没想到的是，炮力对这个自悬概念就是连批评在嘲笑，这就让克罗尼格一下对自己失去了信心啊，这估计回去都直接把论文给撕了。这件事波尔可以作证。因为他也听说了这个克罗尼格有过自悬的想法，但是这一切都晚了。后来这个自悬被越来越多的人所接受。克罗尼格就非常的气愤，波尔也多次去信，就是安慰克罗尼格说，哎呀，以后你有啥想法，你就。自信一点，又大胆的发表，不要再管别人说啥了。这也是为什么量子自玄这么大的发现，没有获得诺贝尔奖的原因。因为诺奖委员会从来就不会把这个奖项颁给有任何争议的发现，这一切都怪炮类的这个嘴。现在你就该知道为啥人们要叫他上帝的鞭子了。他能把这个诺贝尔奖给说没了。不过后来呃炮利也为了弥补自己的过失，就给这个克罗尼格提供了一份相当不错的工作。这是1927年的事了。😊Yeah.1945年，炮利就因为他发现了这个不相容原理和在中微子方面的呃贡献啊，就获得了诺贝尔奖。晚年的炮利在想起这件事的时候，就多次说到，哎呀，我当时是真的很蠢。我现在就感觉对这个克罗尼格舆伦贝克和古德斯密特就感到很内疚。好，接下来我们说一下大家比较关心的一个问题。到底是什么在旋转电子是不是真的在绕洲旋转。😊Yeah.我们现在知道了自悬是这个电子的内柄属性，就跟这个质量是一样的，它是电子的内柄属性一样，是与生俱来的性质啊。哎自悬所带来的这个角动量以及这个词句也就成为了电子的内冰属性。这些属性它不受外界的影响。比如不管你是把电子放在了这个太空，还是放在了这个深海，还是你把电子现在冷冻了起来，还是放在火里烤，它的这个自悬状态都不会发生改变。就像你的性别一样，这是你与生俱来的内兵属性啊，不管你何时，不管你在做什么，不管你处在什么位置啊，都不会改变你的性别。如果你非要抬杠问我太监是怎么来的，变性是咋回事。我只能说在他们的潜意识里，其实他们一直都认为自己是个男人。😊.这种类柄属性是不可能改变的，你不要看他们整天以这个反面性格示人。其实他们还是认同自己的这个本质属性的。所以说电子的自旋跟我们认为的这个经典的旋转是有本质的区别的，而且没有一个人能在自己的脑海中就是构想出电子自悬的这个图径啊，所以很抱歉，我也讲不清楚这个电子的自旋是什么样的图径。因为我们一想到自旋就会想到一个绕轴旋转的物体比如。地球。而且我们在描述电子自旋的时候，也只能给大家这样举例子呀，所以就造成了很多人的误解啊，认为电子是真的在旋转。其实电子的自旋只能在数学上就是给出描述。我们说电子的自悬为2分之1，也就是电子它必须转两圈才能回到同一面。哎，这诡异吧，你在现实世界根本就看不到这样的图径。😊Yeah.我们把这种自全为半整数的粒子就称为废离子，它包括了质子、中子、电子、中微子，还有夸克，可以看出，构成我们整个世界的这个粒子都是废米子，它们服从泡力不相容原理啊，这样才能有不同的化学元素啊，原子才能占据一定的契机，宏观世界才能有大小啊。😊Yeah.我们把自弦为整数的粒子称为这个波色字，它们专门是传递各种力的，包括这个自弦为一的光子，它旋转一圈以后就能回到同一面。那么自弦为I的粒子旋转半圈以后就能回到同一面。😊Yeah.这些粒子不服从抛力不相中原理，可以在空间的同一位置是无限的叠加。所以电子自旋纯粹就是量子特征啊，在经典物理学中没有所谓的这个对应物，因此我们不能对其进行可视化的描述，只能理解它的数学意义。😊Yeah.真正对电子自旋做出理论解释的是迪拉克。他在1928年的时候提出了这个相对论性的波动方程啊，这个方程就考虑了有自悬角动量的这个电子在做高速运动的时候的相对论效应。并且从这个方程中可以直接的推导出电子自旋的这个量子数以及词具等等这些内并属性啊，这时电子的各种属性才有了监实的理论基础。以前我们说的那些要不都是猜了。😊要不都是实验做出来的，并不知道为什么会这样。所以我只能告诉你，电子它没有自悬，更没有绕轴旋转啊。😡它的自悬跟质量一样，是它与生俱来的量子属性。如果你还是不理解，那就不要想了啊。你只需要知道电子没有像经典物理学中的那样自转。好，看完今天的视频，这个旧量子论也就结束了。你应该能够感受到旧量子论中的一切都是建立在经典物理学之上的。我们无法从最基础的假设，然后就是经过数学逻辑的推导，推导出这个电子的行为。所以说旧量子论都。是经验的产物，没有理论基础。因此，我们需要一个新的力学，需要一个数学公式来从最基础的假设推导出旧量子论中的一切啊，这就是量子力学出现的这个必要性。它的重要性就跟这个牛顿方程在经典物理学中的这个地位一样。好了。今天的视频就到这里，下个视频我们将迎来德国的一位量子神童和他的巨阵力学。好，我是理论科学，一律心怀宇宙的尘埃，我们下个视频见，拜拜。😊
