🎼hello,大家好，我是林vo，欢迎收看诉说量子。上次我们讲强子对撞击的时候提到过，这个跨rk目前作为基本粒子，由于跨克禁闭现象，所以我们无法直接观测或将其从强子中分离出来。🎼那为什么会存在这个夸克禁闭现象呢？这个问题至今无解，但是目前也有一些理论解释，比如量子色动力学、QCD以及弦论，对它都有一些自己的一套说法。先说这个QCD量子色动力学为什么色呢？🎼因为这帮物理学家们他们认为夸克和胶子这类基本粒子都是带颜色的，也就是有色核。当然这个不是我们视觉上的那个颜色。只是对他们的性质的一种描述。因为这个色盒它可以分为三大类，所以人们就类比成三原色，红绿蓝。🎼这个和美术中的红黄蓝三原色不太一样，这里是按色光来分的。比如平时我们用的大部分的显示器，就是RGB显示方式。如果要显示白色，那就得三个颜色叠加。假如说质子中有红蓝绿三个颜色的夸克，由于粒子的总色核必须为零。🎼相当于就是粒子必须为白色，所以这三个夸克必须在一起组成一个整体才能够存在。不能分开。分开的话，他们作为单独的粒子不就带颜色了吗？所以这个就是QCD对夸克禁闭的解释，然后也可以从强力的角度来解释，束缚两个夸克的力属于强力，也就是由胶子传递的力。🎼强力是宇宙中最强的力，也是唯一一个不随距离减小的作用力。其他的像引力、电磁力这些都是距离越远，力度越小，而强力在一定范围内，它的距离越远，反而越强。假如你想要把两个胯克拉开，这个时候你需要的力会越来越大，就像拉一根橡皮筋一样。🎼不过这还不是重点，重点是这个强相互作用的作用率是非常大的，大到束缚一个夸克的能量，可以转化为新的夸克顿的质量。什么意思？意思就是说当你使用足够大的能量，想把这对夸克拉开，就会产生一个新的夸克。这个夸克的质量就是由这部分能量转化来的，质量和能量是等价的吗？🎼不要问我具体怎么转化的，我也不知道这个解释其实就是来源于弦论。贤论最初就是为了解决夸克禁闭问题而提出来的。弦论中认为，连接跨克之间的是一根弦，强力就是这根弦向中间收缩产生的。如果强行把弦拉断，这就会产生两根新的弦。🎼就好比把一根磁铁掰断，你得到的是两个新的磁铁，而不是只有一个磁激的磁铁。话说这个磁丹机子在现实中也确实还未被发现。贤论的解释说起来挺形象的，但是其实它是一种纯数学的解释，整个言论都是基于数学的。贤论的发展目前可以认为是举步维艰。🎼说点题外话，我也不知道该说不该说，其实不只是闲论，越来越多的物理学家认为，现在整个基础粒子物理已经开始走入空想主义。就是只能靠理论，想实验很难，目前的基础粒子研究只能靠大型对撞机去推进。但是这个大型对撞机所需的规模已经远远赶不上理论的需求。🎼要验证现有理论，可能需要有三体中那种环日加速器才行，甚至得是环银核加速器。感觉这条路就像走进了一条死胡同一样。所以杨振宁才会坚持反对中国建造大型对撞机，表面上他是反对建对撞机，但实际上他是对基础粒子研究失去了信心。从某种意义上来说，我们甚至怀疑真的有一个超级文明把我们的物理学发展锁死了。🎼真可谓，再厉害的肖邦也谈不出物理学家的悲伤。为什么要说这些呢？我觉得做科普除了让大家能够了解一些前沿理论外。也应该让大家知晓前沿理论的进展情况。只报喜不报忧的话，我认为这是有悖科学精神的。好了，我是林vo，诉说量子，下期见，拜拜。
