🎼.之前为什么相信宇宙诞生于一次大爆炸呢？系里我们介绍了大爆炸理论的来龙去脉。当时主要是从实验观测的角度来说的，但是大爆炸理论可不是像有些人想的那样，只通过一些现象，就天马行空的开脑洞。拜托那是科幻，不是科学。🎼而且好的硬客换也都有着非常严谨的理论做支持。一个物理理论之所以称之为理论，仅仅有实验观测是不够的。今天的科学实验更重要的作用是对理论的验证，验证一些理论给出的预言。🎼那在理论研究方面，大爆炸这一模型是怎么来的呢？通俗语懂辽宇宙，这里是诉说宇宙，我是林某。爱因斯坦在提出狭义相对论的10年后，正式提出了广义相对论。刚开始大家通过广义相对论，只是讨论一些空间内的局部场景。比如空间中某个地方，如果存在一个大质量物体，那么它会导致该处的空间，应该说包括时间在内的整个时空发生弯曲。后来黑洞的施瓦西节就是这么。算出来的。🎼但是在这之后不久，爱因斯坦将广义相对论应用到了整个宇宙，发表了一篇重要论文。根据广义相对论对宇宙学所做的考察，这篇论文的发表标志着物理宇宙学的正式诞生。经过爱因斯坦的一番推导计算，基于广义相对论的宇宙模型被建立了起来。可是出乎意料的是，这个模型的结果竟然是动态的。这个和当时静态宇宙的主流观点完全背道而驰。包括爱因斯坦本人也不相信，所以他思来想去，最后决定在方程中加入一个宇宙学常数来修正，以便使模型回归静态。🎼后来我们都知道了，宇宙膨胀被哈勃的实际观测所证实，所以在自己的方程中加入宇宙学常数这件事儿，成了爱因斯坦毁其一生的决定。不过，这个常数在后来按能量的概念被提出后，似乎又迎来了起死回生。这个回头我们再说。🎼在这之后的1922年，前苏联数学家、宇宙学家亚历山大弗里德曼，他基于宇宙学原理的假设，利用爱因斯坦长方程推导出了后来的弗雷德曼方程。弗雷德曼发现，只要选取了合适的状态方程，之前的宇宙学常数其实是可以消掉的。爱因斯坦最初的宇宙模型中的膨胀是真真切切存在的。也就是说，只要广义相对论是正确的。那么在理论上来说，我们的宇宙就不是亘物不变的，它一直在随着时间的推移而变大。🎼因为它一直处于变大的过程，所以如果把时间拨回去看的话，在很久很久以前，总有那么一个时间点，会使得整个宇宙缩小到一个点上，这就是大爆炸起点的由来。经常见有人说大爆炸，你又没亲眼见到，不管你咋说，我不信。好吧，对于宇宙的起源和演化这种问题确实非常特殊，因为它只能发生一次，不存在像其他科学研究那样，可以反复做实验。Yeah.🎼就算是对于不能重复试验的样本，那也可以拿相同或者相似的样本重新来做。哪怕是天文学上像星系演化这种超大时间尺度上的事儿，我们也有办法让它重复。比如说虽然我们无法亲眼看到银河系之前和未来会是什么样，但是根据宇宙在大尺度上均匀且各项同性的这宇宙学原理，宇宙中存在着大量类似银河系这样的星系。其中有些星系距离我们非常遥远。以至于我。我们看到他们的样子仍然处于婴儿时期。🎼通过这些幼年星系，我们就能在一定程度上推测出银河系的过去。我们也可以通过看到其他正处于合并中的星系图像，想象出我们银河系未来和仙女座星系碰撞的样子。但是对于宇宙演化的这个过程来说，它不光仅此一次，而且也没有其他宇宙来供我们观察。所以我们能做的只能是对我们的宇宙进行尽可能详尽的观测，并且记录下大量的数据，然后通过构造理论模型来解释那些观测结果，从而进一步推测过去和预言未来。Yeah.🎼大爆炸模型，它就是构造的众多宇宙模型中的一个，后来又经过了不断的修改完善。比如说像是加入了爆障机制，引入了按能量的概念的。虽然目前它仍然存在很多问题，但是今天它依然是科学界公认度最高的一种模型，因此也被称为宇宙演化的标准模型，不要觉得大爆炸模型很扯，其实大爆炸模型有今天的地位，用郭德纲的话说就是全靠同行的衬土。这里的同行当然指的就是。其他理论模型。🎼关于大爆炸模型的意义，上回宇宙简史，那其最后有段字幕，很多人可能没有注意到，我觉得有必要再强调一下大爆炸模型对于我们来说，它相当于是提供了一种通用的语言，使理论学家和观测人员，他们能够相互理解各自的工作。如果有朝一日，他被更好的理论所取代。那很正常。很可能是人们根据大爆炸模型得出了更好的观测和计算结果。因此，在整个宇宙学发展史上，大爆。炸模型仍然发挥了非常重要的作用。当你体会到了大爆炸模型的作用后，或许才能明白人们研究那些大爆炸具体过程的真正意义。🎼 关于大爆炸的历史过程，之前已经分了两期，从头到尾过了一遍，很多人会有个疑问，就是大爆炸过程中提到的多少多少秒，多少多少万年这种时间的概念，它究竟是相对于谁来说的？🎼相对论不是说没有绝对的时间，只有相对的时间吗？确实，自从爱因斯坦的相对论被各种现象逐一验证后，牛顿的绝对时空观慢慢不再被奉为真理。不管是从狭义相对论还是广义相对论来说，速度或引力都会导致时间的流速相对于另外的参照物发生变化。Yeah.🎼不过通常我们考虑这些因素的时候，是在研究某个具体场景时。比如一个人如果在黑洞附近，那么他的时间相对于我们来说就会变慢。就像电影星际穿越里演的那样。库珀他们在黑洞旁边的米勒星球上呆了一小会儿，回去后发现外界已经过了23年。但是如果我们研究的不是某个具体场景，而是整个宇宙本身呢，这样的话它就没有任何可供参照的对象了。我们总不能拿另外一个平行宇宙来做参照吧。🎼要搞清楚宇宙膨胀，这里的时间是相对于谁的时间，那么就要看它是怎么来的。刚才说了，描述大爆炸这一标准模型的基本方程是弗里德曼方程。它是在广义相对论框架下，基于宇宙学原理，用来描述宇宙尺度是如何随时间演化的一组方程。🎼为什么要强调是基于宇宙学原理呢？因为弗里德曼方程所基于的假设是宇宙在空间上是均匀且各项同性的。这样宇宙从整体来看就可以认为是均匀的。这样的好处在于，一个是它简化了模型，均匀的结构，肯定要比各种奇奇怪怪的样子，计算上要简单的多。另一个是这个假设，从今天的实际观测来看，确实也是符合现实情况的。也就是宇宙在大尺度上确实哪哪都一样。回想下之前提到的哈波拍摄的北天球神空照片和南天球神空照片，两者确实非常相似。🎼这个弗雷德曼方程还涉及到之前我们提到过的可以描述宇宙形状的FLRW毒规。我们看到在镀规中包含一个参数T，这里的T代表的时间叫做宇宙时，可以想象成全宇宙都可以使用的一个统一时间。就像全国都在使用的北京时间一样。平时研究宇宙中的大尺度结构时，用到的时间概念默认就是这个宇宙时。🎼这个宇宙时的定义是怎么来的？简单说它来源于共动坐标系。共动这个词有些小伙伴可能还记得之前曾经解释过什么是共动距离和固有距离。共动距离你可以想象成测量仪器和空间的变化是一起共动的，就像用于测量的尺子，它本身也在随着空间的膨胀而变长一样。所以不管你怎么测，最终的值都和原来一样。使用共动距离是为了消除宇宙膨胀带来的影响。因此，它主要在研究宇宙本身这种场景时才会使用。Yeah.🎼而固有距离则可以想象成用一把理想中的长度不会随时间变化的尺子来测量。所以，随着空间的膨胀，测出的距离会相应的变大。天文学上一般情况下使用的都是固有距离。因为大部分情况下，我们需要知道的是这个东西当前的真实距离。了解了什么是共动距离，这个共动坐标系就很好理解了。你可以简单想象成，观测者始终随着宇宙的演化而变化。🎼它们处于同一个坐标系中，两者是共动的。对于宇宙中的任何一个人来说，只要把它看作是随着宇宙在共动，那么他们观测宇宙所得到的结果都应该是相同的。这意味着他们的时间也都和宇宙自己的时间始终保持一致，这就避免了广义相对论中不同坐标系之间时间同步校准的这种无解的问题。🎼总之，宇宙时这一概念的引入大大的简化了描述宇宙问题时的各种麻烦。有人可能会有疑问，这个宇宙时和绝对时空关里的那个绝对时间怎么感觉有点像呢？绝对时空管理的时间，它和空间一样，是个具有绝对性的独立的东西。不管是谁处于什么状态，大家用的都是统一的时间，所有场景都适用，没有局限性。🎼而宇宙时仅仅是当把自己看作与宇宙共动的情况下才具有的时间，通常只在描述宇宙，至少是宇宙中的大尺度结构时才会用到。对于描述一般的参考系场景时并不实用，所以具有非常大的局限性，两者完全不是一个概念。好了，小结一下宇宙大爆炸这一理论不仅仅是通过实际观测的一些现象而进行的猜想。🎼同时，它也有着严格的数学方程来做支撑。另外，关于描述宇宙膨胀或者说大爆炸模型的时间，它被称为宇宙时，这是一种假设与宇宙膨胀共动的观测者的时间。不需要相对于谁来说，或者说就是相对于宇宙自己来说。所以你也可以简单理解成它就是宇宙自己的时间。好了，通俗易懂聊宇宙，我是林默，诉说宇宙，下期见，拜拜。
