🎼hello大家好，我是林mo，欢迎收看一起来科幻。之前收到一些小伙伴的建议，想要讲一讲关于星际航行、太空旅行方面的。那今天就来畅想一下人类进行星际航行的可行性。其实星际航行要考虑很多方面，不仅仅是飞船的速度问题。真的进行长时间航行的话，你可能还要考虑旅途中的生存和安全问题，太空中的导航问题等等。再想远一点，甚至还要考虑万一遇到外星人，我们该怎么办？时间关系我们就不扯那么远了。本期还是主要从最基本的飞船动力上面来考虑。毕竟首先你得有能力跑那么远。🎼否则一切都是空谈。那就目前的火箭发动机技术来看，普遍采用的是化学火箭发动机，它又分为固体、液体混合推进剂等这几类。总之都是利用推进剂的化学能在燃烧室进行化学反应，然后产生高速气流向后喷，从而产生反作用推理，有个衡量此类发动机效率的参数叫鼻冲，它的定义为单位质量的推进剂所能带来的冲量。当前鼻冲最高的化学火箭发动机是。液氢液氧发动机，这种利用化学反应的发动机技术已经很成熟了。比如艾lon马斯科的大猎鹰火箭用的就是液氧甲烷发动机。但是这种化学火箭发动机无论怎么有化改进，都只是量变，很难有质的提升。如果用这种火箭来做星际航行也行，就是时间太长。🎼前几年飞过冥王星那个新视验号探测器，已经是目前人类发射的最快的飞行器了。它是2006年发射的，飞到冥王星时候，已经2015年了，用了差不多9年的时间，这中间还是借助了下木星，利用了一次引力弹弓效应，等它彻底飞离太阳系，可能还要再过10年。预计要到2029年了。也就是说，以目前的技术想离开太阳系就得20多年，这还是没有考虑载人的情况下。所以说如果用现在的化学火箭发动机来实间星际航行的话，恐怕不太现实。🎼那怎么才能让火箭更快呢？或者说如何大幅的提高比冲呢？哎，有人想到了，用核能啊，对，这就是核火箭发动机。核火箭发动机又分为核裂变发动机和和聚变发动机。先说一下核裂变发动机。这种发动机又可以分为两种，一种是利用反应堆的热能，另一种是直接利用反应堆的高能粒子。相对来说，利用热能肯定是最简单的。它可以成倍的提高比冲，甚至可以提高一个数量级。但是这种方式仍需要大量的推进剂，比如液态氢。🎼这就导致了飞船的重量仍然是个硬伤。那就第二种，直接利用反应堆的高能粒子。其实现在已经有类似原理的发动机了，就是等离子发动机。虽然这种方式实现起来比较困难，而且成本死贵死贵的。但是它在理论上可以提高三个数量级的比重。🎼这到太阳系外面转一圈已经不是问题了。不过这个方式也有一个硬伤，就是等离子发动机的加速度非常小，可能只有每秒几厘米甚至更小。想要达到需要的速度可能要加速很长很长很长时间。所以等一次发动机目前主要用于飞行姿态调整这种小动作，核裂变不行，那何聚变呢？很多人知道核聚变的难点在于是怎么做到可控氢淡这种不可控的，我们已经能做到了。🎼但是可控的核聚变目前还一直处于实验阶段，离使用化还遥遥无期，永远的还有50年嘛。就是无论你什么时候去问科学家，我们什么时候能实现可控核聚变呀，得到的回答都是50年后我们就能实现了。就算我们实现了核聚变发动机。单靠它的话，我们顶多也只能在银河系里转转。如果想到核外星机区呢，还得继续提高速度。好了，到这儿的话，基本就开始进入科幻领域了。前面说的一直是。各种把质量变成能量的方式。那我们索性就直接考虑极端一点，让比冲达到极限。在之前反物质那一期，我们介绍过，有一种让能量利用率达到百分之百的方式。对，就是页面反应。🎼这就是科幻小说中经常看到的反物质隐擎。但是它主要存在有两个问题，一个是以目前的这种粒子加速器的方式产生反物质的话，制造起来成本高到无法想象。另一个问题是不好存储。如果有写这方面科幻小说的同学，记得把这两个问题适当的解决一下。然后你的作品就会看上去硬很多。最后我们再说一种也是在科幻作品中经常看到的曲率引擎大流的三题中就有出现。通过曲律引擎，甚至可以实现超光速航行，不过严格意义来说，这。🎼并不是真正的超光速，它只是把空间折叠起来，走了捷径，类似虫洞一样，曲率引擎的基本思路就是让你身后的空间扩张，相当于让你远离你身后的物体，同时压缩你前面的空间，是你越来越近的接近你前方的物体。Yeah.🎼而你其实根本就没动，这种方式可以让你不受狭义相对论的限制，间接的达到任何想要的速度，而且还不会出现狭义相对论那种中慢效应。比如你在100光年外等我，我到达后一看表挂了一个小时。然后你一看你的表也过了一个小时，咱俩时间是同步的。看来举律引擎貌似是挺完美的哈，只是不知道会不会带来类似三体中的那种黑域现象呢？其实还有很多星际航行的方式没有提到时间问题就会一一说了，其他的方式。就等你来补充啦。好了，我是林木，下期见，拜拜。
