🎼对系外行星的探索，一直是维伯空间望远镜的首要任务之一。自正式服役以来，他先是在系外行星大气中探测到水分子信号之后不久，又在另一颗系外行星大气中探测到了明确的二氧化碳信号。宇宙中那么多天体为啥维博每次观测的目标都这么特殊呢。哎，没错，因为这些目标都是天文学家精心挑选的？但在精心挑选之前，天文学家还需要先完成另外一项重要工作，就是从浩瀚的宇宙中把他们给找出来，这就是戏外行星的发现和确认。寻找戏外行星的方法有很多，但最常用的有两种镜像速度法和零日法。🎼所谓镜像速度法，就是通过恒星的光谱判断这颗恒星是否有受到周围行星的引力影响。如果它周围存在行星，那么恒星和行星实际上是在围绕他们共同的质心在旋转。由于恒星质量远远大于行星，所以他们的质心通常会落在恒星内部，因此，恒星实际中表现出来的只是很微弱的摆动，但这种摆动会通过多普勒效应在光谱数据中反映出来。Yeah.🎼在开展系外行星研究的早期，天文学家普遍采用的就是镜像速度法。比如第一颗系外行星飞马座51B的发现。后来，随着开普勒太空望远镜的升空，人们终于可以摆脱大气干扰，从太空直接对遥远天体进行观测。从此对系外行星的搜寻方式开始由镜像速度法转向零日法。Yeah.🎼零日法其实就是类似的日食，只不过不是月亮挡住了太阳，而是行星挡住了金木恒星。通过这种方式，开普勒太空望远镜帮助天文学家发现了数以千计的奇惯行星。目前，该望远镜已经退役，后续任务已交由新的太空望远镜泰s接手。Mm.从上世纪末的第一颗系外行星被发现以来，如今天王学家确认的系外行星数量已经超过了5000克，其中类似木星、土星的气态行星，类似天王星海王星的冰巨星，以及没有巨行星那么大，但比地球大的超级地球。这三者在已确认的系外行星中占了绝大部分。而类地行星也就是和地球差不多，也有着铁核的研制行星只有不到4%。Yeah.🎼其实在过去的时间间，天文学家越来越明显的意识到，那些已经被发现的系外行星系统，他们和我们的太阳系有着很大不同。首先，很多类目的系外行星，他们距离其母恒星非常近，甚至比水星到太阳的距离还要近。我们称其为热木星。Yeah.🎼此外，对于太阳系的八大行星，我们可以将其分为两大类，一类是个头小的研制行星，像是水晶地火，这些距离太阳很近，属于内太阳系行星。而另一类是个头比较大的气态巨行星，也就是木星、土星以及天王星和海王星。但是在目前发现的太阳系外的行星系统中，一般情况下还会有一类。它们是一类介于地球和海王星规模之间的行星，被称为超级地球。超级地球这个名字经常让人误以为。他们是和地球很像，甚至是合人类居住的星球。其实不然超级地球只是说这种星球比地球大，但是又远小于冰巨星，质量通常在1到10倍地球质量。这种行星一般情况下具有类似地球的研制结构。但是也不排除其他可能。比如今天我们要说的这个TOI1452B。Yeah.🎼TOI452B是由泰斯望已经发现的一颗系外行星，距离我们只有100光年。如果你还记得系外行星命名规则的话，不难看出B意味着它是我们在该恒星周围发现的第一颗行星。不过TOI452指的并不是一颗恒星，它其实是一个双星系统，有两颗相互环绕的红外星构成。这两颗红外星的个头都非常小，两个加起来的质量还不到太阳的一半。，虽然夜空中我们肉眼看到的都是些大质量恒星，但实际上在。宇宙中红外星这种小质量恒星才是主流，他们也是目前西外行星科学的首要研究目标。🎼几初ts发现该恒星的亮度每11天会减弱一下，这说明这里可能存在零日现象。但是由于这是一个双星系统，仅靠ts的观测数据，还不能确定亮度变化，就一定是由零日现象造成的。于是天文学家又借助地面望远镜进行了多次观测，最终才确认零日现象确实存在。Okay.通过数据分析，天文学家估算，这颗零日的行星质量大约在4.82，正-1.3个地球质量，半径大约是地球的1.67倍。简单计算下，可以看出它的平均密度和我们地球差不多，那它会是个什么样的星球呢？在这张质量半径曲线图中，横坐标是行星质量，纵坐标是行星半径，中间绿色部分就是我们对这颗行星的估算范围。🎼根据现有模型，该行星的性质有三种可能。第一种它可能是一个铁含量低于地球的纯岩实星球，对应的就是图中黑色曲线最上面的那条，它刚好穿过了绿色范围的中心。第二种，它也可能是一个具有稀薄大气层的内地星星，对应的图中红色曲线最下面那条。第三种，它还有可能是一个表面遍布液态水的海洋星球，对应的图中蓝色曲线最下面那条。🎼对于第一种由纯岩石构成的行星，从目前的行星形成理论来说可能性不大。相比之下，第二种具有稀薄大气的内地行星可能性更大一些。不过，由于对该行星质量测定的不确定性，第三种海洋星球的可能性同样也很大。从零日现象11天发生一次，可以看出，该行星的公转周期非常短，这意味着它距离恒星非常近。🎼但是别忘了它的母恒星是一个小个头的红外星，内部的聚变反应非常缓慢，表面温度只有太阳的一半，这也是他们拥有千亿年超长寿命的原因。所以呢虽然该行星的轨道距离恒星很近，但它正好位与该恒星的移据带上接收到的恒星辐射和金星差不多。从这点上来看，这颗行星是一个海洋星球，确实有可能。🎼我们知道地球的大部分表面虽然也被海水覆盖，但是这些海水只占地球总质量的不到1%。而这颗行星如果真的是一个海洋星球，那么它上面的海水可能将会占整个星球质量的4分之1。想象一下这个星球上的海得有多深。假如它上面有生命的话，想必可能是些深海生物吧。毕竟这样更有利于躲避如此近距离下的日冕物质抛射等情况。Yeah.🎼虽然TOI52B是迄今为止发现的最有可能的海洋行星之一，但这颗星球究竟什么样，目前暂时还下不了定论。不过，对于一颗仅有100光年距离的系外行星来说，刚好可以用维伯望远镜来做进一步观测，尤其是它的灵日现象，非常适合通过透射光谱来分析大气成分等信息。Yeah.🎼目前，维博望远镜已经将该行星列入了后续的主要观测目标，而且它所在的天区正好位于维博的连续观测区附近，这意味着他在一年中的大部分时间都可以被微博观测到，希望微博早日为我们揭开谜底。好了，这里是灵我说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
