🎼hello,大家好，我是林某，欢迎收看闲说闲论，经常收到大家的意见，想让讲一讲贤理论。那就应大家的要求来闲聊一些贤理论方面的东西。我这里说的弦理论并不是单指早期的波色贤理论或超显理论，而是包含M理论在内的所有贤理论，可以说是广义上的贤理论。🎼另外，因为这个理论不像相对论和量子力学那样比较成熟，它相对来说比较前沿，所以我单独拿出来作为一个系列。好了，作为第一期，我们先来说一下为什么会出现这个弦理论。在一向重视实验的物理学中，怎么就突然出现了这么一个纯理论的家伙。20世纪的物理学有两次大革命，没错，就是那两朵乌云带来的。🎼经过后人们的不断努力，量子力学已经能够成功的和狭义相对论相结合了，也就是后来的量子场论。但是，这个量子理论和广义相对论却始终无法很好的结合。比如在时空起点这种极端条件的地方，所以就需要一套更大的理论框架来把它们统一起来。🎼也就是大统一理论，也叫做万物理论。目前这种没有考虑引力，只把强力、弱力、电磁力三者统一起来的理论，也叫做大统一理论。但是它并不是真正意义的大统一，可以算是初级的大统一理论吧。什么时候把这个引力统一进来，才算是真正意义上的大统一。刚才说的这些都是背景。🎼弦理论并不是像有些科普里说的，为了这个终极的大统一理论而应运而生的。虽然人们也一直在探寻这个终极的大统一理论，但是其实贤理论的出现可以说是极其偶然的。就像M理论之父爱德华威曾说的，按理来说，20世纪的物理学家们不应该去研究这一理论，它不像是这个世纪的发明，因为在当时连初级的大统一理论都还没有建立起来。🎼甚至大家都还停留在怎么对强力进行解释。这一阶段。这时候有一个意大利的物理学家叫维内奇亚诺，他也在做这方面的研究，但是他没有像其他人那样走规范常理论。而是通过另外一个函数来描述强烈的一些散射情况。后来发现这个函数竟然是很久以前欧拉时代就被提出来的维塔函数，但是这个时候弦理论还没有被正式的提出。🎼后来，美国的一位理论物理学家叫苏士肯，他得知这件事后，经过几个月的研究，才建立起了最早期的闲理论模型。同时期还有其他人也提出了类似理论，比如日本的南部洋一郎等人，他们都用各自的方法独立提出了贤理论模型。虽然苏士坦的方法没有南部他们的简明，但是他应该是最早提出弦理论模型的。🎼这个人到现在还在斯坦福当教授，网上有个斯坦福的贤律论公开课，就是他讲的。但是这套理论和当时的主流观点可以说是格格不入。所以当时他信心满满的投稿出去后，没想到就直接被打回了。他也是郁闷的不行，可以说贤理论比量子力学刚出来那会儿还不招人待见，量子力学至少还有人去反驳你，而且还是爱斯坦这种大佬带头弟死。再看贤论这边实在是太可怜了。🎼理都懒得搭理，什么空间是25维的，别说老百姓了，那些物理学家们自己都不信呐，你这东西不光毁三观，关键压根儿没法验证。而且当时量子场论实在太火，因为量子四动力学解释起强力来比贤论好用的态度，所以贤论刚出来就被打入了冷宫，但好在总有执着于此的人，这才使后来发展出了超贤理论。🎼空间维度也从25维降到了9维。更重要的是，他还意外推导出了那个传说中的引粒子。这下贤理论终于扬眉吐气了，因为他直接把四大几本力中最难搞的引力给搞定了。看来，中极大统一理论不是梦。🎼至此，第一次朝鲜革命爆发了，之前还一脸不屑的那些人，现在个个都表示真香。哎呀，随着人们纷纷加入朝鲜理论的研究阵营后，越来越多的朝鲜理论版本被提出。什么一型朝鲜理论、二型朝鲜理论以及杂交鲜理论等等。后来经过各种大浪淘杀，最后剩下来的理论还有5种之多。这5种理论各自又能自圆其说，完全不知道谁才是对的。🎼人们感觉就像进了死胡同，于是这个朝鲜理论就又被人们渐渐晾那儿了。一直到后来，一位神人的出现，直接带来了第二次朝鲜革命，那就是艾德华威腾。他直接一统江湖，把5个版本的显理论统一成了一个理论，就是现在的M理论。这个爱德华威腾可以说是一个不折不扣的天才。🎼他本身是个物理学家，但是他的数学能力甚至在大部分数学家之上，他还得过数学界的诺贝尔奖菲尔斯奖。即使是这样一个神人，对于贤理论，他给的评价是贤理论是21世纪的物理，偶然落到了20世纪。确实贤理论就好像是被人类提前发现的一套理论。🎼也难怪现阶段的实验物理完全跟不上弦理论的步伐。弦理论这种前沿理论相对于相对论量子力学来说还很不成熟，所以经常变化，甚至同时可能有多种解释和说法，这都很正常。所以我后面视频提到的观点可能也并不是最新理论，重点只是让大家从另一个视角来认识我们的世界和宇宙。好了，我是lingo，闲说闲论，下期见喽。
