🎼欢迎来到自说自话的总裁传说山海经中有一尊被除名的神兽，叫做白泽，他能够看透你的心，还知道世界上所有的事情。这条山海经中的记录，最后一次出现在古籍当中是清代的冤见内涵，这是一套专门供康熙皇帝审阅的古籍汇编，到了康熙之后，山海经中，就再也没有白泽的记录了。直到民国的时候，一个留学生在法国国家图书馆当中发现了一卷敦煌遗书，打开一看，正是白泽图。🎼整理古籍和遗书白泽的故事，重回人间，大概是这样的。皇帝治霸天下以后，他决定复活上古独心术。于是他登上王屋山崆峒山，到东岳入金谷，寻访玄术二女三级立木等等等等，各种神仙都无法让他满意。不久以后，皇帝来到了东海边，见到了白泽。🎼白泽让皇帝平退左右，然后说皇帝啊，你哪儿是来找什么读心术，你心里想的不过是找长生不老，白日飞升的方法呀。😡不要急，天界答应过你，你完成了人间的事情以后，自然能够飞升。你去吧，参考这份白泽图，铸造九鼎监视九州，等你铸成九鼎的那天，就是你飞升的时候，这份白泽图和山海经类似，上面是1万多种怪物的详细资料，九鼎就是九只大鼎，每只鼎代表着当时的一个洲刻画着一个洲的山川地理和鸟兽妖怪。后来九鼎在大洪水的时候，被大。🎼弄丢了山海经，就是当时从酒鼎上抄下来的残卷。洪水渐渐平息以后，大禹又重新铸造了九鼎。一直以来我们都以为九鼎就是九只青铜鼎，但是按照白泽的说法，九鼎有统治天下的超能力，有了九鼎以后，天下将长治久安，人人都是君子。Yeah.🎼现实的历史中好像也真的是这样的。九鼎存在的时候是传说中三皇五帝的朝代。那个时候每个朝代存在的时间都长到没边儿，就像苏梅尔泥板上的前半段一样，每一个朝代跑不好都有十几万年。接着苏梅尔泥板上是大洪水，中国这边也是大洪水。Yeah.🎼在大洪水中，大禹丢失了九鼎，然后大禹的夏朝突然就变得很短。后续的商朝，周朝汉朝又一个比一个动荡。周朝的时候，孔子感叹人心不古，那为什么仁义道德君臣父子可以约束古人，但约束不了后来的人呢？Yeah.🎼答案还是在白泽的故事当中，想象一下，九鼎如果不是九之青铜体，而是某种古代人无法理解的上古黑科技喽。顶上的山川地理人间妖怪，如果是动态的了，就像监控仪一样，统治者能够通过他看到九州里正在发生的事情，还能够读懂当事人的内心想法。这样的九鼎当然就能镇住九州，当然也就能让残暴的蚩有九离，一夜之间变成人。文义道德的君子百姓，因为在九鼎面前，九州没有秘密，每个人都不能说话。现实中，这不就是世界各国正在研发的天眼和棱静吗？只不过我们的天眼棱静暂时还无法观察到内心。但很快，我们的内心世界也将暴露在天眼之下。😡🎼.时间来到1965年，一个心理学家拿着美国国防部的经费来到了新几内亚，他叫做保罗艾克曼。还记得我们前面的故事，在新几内亚发现软病毒的那个盖度谢克吗？保罗来拜访盖度谢克，盖杜谢克给了保罗3万多米长的胶卷录像。保罗用了6个星期看完所有录像。这里面全是原始部落的日常生活，每个人的一举一动，一颦一笑都记录在里面。？🎼保罗得出了结论，这些原始人虽然还处在石器时代，他们的语言非常简单，甚至连数数都不会。但是他们脸上的表情、肢体的语言完全和所有现代人相通。这些原始人甚至可以不用语言只用眼神、脸色和动作就表达出非常复杂的意思。う。🎼接下来的三年中，保罗跟着部落的长老学会了如何捕捉对方眉毛的细节变化。原来仅仅通过眉毛的细微动作，就能够传达出极其丰富的语言信息。更神奇的是，这些语言无法说话。う。🎼当保罗还在丛林里学习眉毛语的时候，另一位心理学教授提出了著名的73855定律。简单的说就是我们日常交往中传递信息，语言只占7%，语气、语调占38%，肢体动作、情绪等等，占55%。结合到现实生活中来想想，好像真的是这样的，有什么误会是一顿烧烤解决不了的。如果有，那就两顿，有什么深邃的含义，是一个表情包解决不了的。🎼为什么谈生意必须千里迢迢，面对面沟通至少7次以上，这都是因为人类真实的内心不在语言当中，而在眉目、眼色、眼神和肢体动作当中。别撒谎，你的微表情语言会出卖你。现在这门学科叫做应激微反应，被广泛的运用在国防刑侦反恐和反间谍上。🎼大约每1000个人当中就有三个人是真相巫师，他们天生就懂得微表情的语言。1970年代，保罗从原始部落回到美国，他跟美国国防部的官员讲了自己的理论，人脸上有43块肌肉，可以组合出1万多种表情，其中至少有3000多种是具有语言意义的。这些语言无法说谎。は？🎼但是人在正常情况下，每10分钟的谈话至少要说三次话，眉目间的微表情只持续5分之1秒甚至15分之1秒，想要捕捉分析，判断这些微表情非常困难。但是真相巫师，他们天生就拥有捕捉这些微表情的超能力。接下来的20年中，国防部让保罗执行了巫师计划，主要包括三件事儿。一，在各行各业中测试了2万人，从中发现了50名真相巫师。🎼第二，开发了一套面部动作编码系统和培训系统。第三，帮国防部培训的1000多名具有读心能力的警探和特工。听起来很悬，但保罗的事迹在2009年的时候被改编成了美剧，别对我说谎。🎼嫌犯坐在FBI的审讯室当中已经做了4个小时，面无表情，一言不发。FBI确定他在某个教堂里埋下了炸弹，但是他们就是没办法撬开他的嘴，让他说出藏炸弹的地方。接着，一个教授坐到了嫌犯面前，没有逼供，没有物证。教授只问了三个问题，甚至不需要嫌犯回答5分钟后，教授准确的判断出来了，安放炸弹的位置。教授的第一个问题是，FBI在两座教堂里正在搜查你的炸弹。你是藏在那里。吗嫌犯没有回答。第二个问题是，那就让FBI换个地方去查查市郊的小教堂。嫌犯依旧面无表情。第三个问题，那就让FBI去搜搜罗顿那边的小教堂，你看怎么样？嫌犯依旧没有作挡，走出审讯室，教授跟FBI说，炸弹就在罗顿的教堂里。🎼Yeah.事后，教授跟警探们分享自己的读亲方法。他说，第一个问题的时候，嫌犯点上出现了难以察觉的微笑不到5分之1秒，这说明他心里很高兴。FBI找错了地方。第二个问题的时候，嫌犯非常轻微的耸了一下肩，这是不自信的表现，说明这个时候他害怕FBI去视交搜查。第三个问题，嫌犯点上露出了极其微小挤鼻子的表情，这是厌恶的表现，说明教授猜对了。🎼は？正在这个时候，一个警探问，审讯的时候，有些家伙表情浮夸，那怎么知道他哪个表情是真的，哪个表情是假的呢？教授突然拿起讲台上的一只茶杯砸到了墙上，接着说，你看你们脸上刚刚的表情就是真的，任何超过一秒钟的表情都是假的。微表情转瞬即逝，来自内心无法说谎。😡🎼这就是微表情读心术的工作原理。真相，巫师们通过不断的设问观察记录分析你的微表情，就能直接读懂你的内心真实想法。眉毛往中间一挤，内心恐惧，眉毛上扬，下额张开，表示内心惊讶。眉毛朝下往中间挤，上眼睑抬高，内心充满暴力，手扶住眉骨羞愧，整条眉毛向上扬，明知故问，整条眉毛倾斜伤感。Yeah.🎼眼角没有皱纹，假笑，说话的时候，眼睛向下看，尴尬，直视对方的眼睛说话，撒谎，眼睛看向一边手指向另一边，正在飞速的编谎言，身体完全跟不上脑子，揉眼睛不情愿，不眨眼，虚情假意，快速眨眼，正在隐瞒，移开眼神，回避，睁大眼睛，紧张，意外，眼神飘忽，羞愧，鼻子煽动，生气，揉鼻子想隐瞒。尤其是男人，鼻子留有海绵体，抿嘴没信心，咬嘴唇紧张，搓手心虚，单肩耸不自信，剥脖子准备说谎。🎼弓背正在说谎，语言和行动不同步在装，握手时，手又冷又硬，说明不想和你谈，想逃避，把手收回身前，对你设防。刚刚编好的故事和瞎话是没法倒述一遍的，不加思索的回答，突如其来的问题一定是谎话。因为在正常情况下，任何事情都是需要回想的，不可能立即作挡，除非是事先准备好的谎话。比如你去做头发了，我没有，不愿意提起某个人的名字，用那个家伙那个人来代替，这是在逃避有隐情，突然对你很客气，是不准备合作了，一锤子买卖，突然对你很严厉，是不怕得罪你。🎼准备长期合作，比如想验证自己有没有被绿，可以让对方先正着说一遍。昨天晚上你不在家的时候，他都干了些啥，然后再倒着说一遍，说不出来，那就赶紧和他聊聊绿色的植物，绿色的乌龟。如果他把手扶住了眉头，这是内心羞愧的表现。继续聊聊你怀疑的那个出轨对象。通常当事人会抿嘴会不愿意提起那个人的名字，会用一些那个人啥的来搪塞。这是紧张，正在隐瞒。的表现当年克林顿被问到莱温斯基的问题时，就都是用那个女人来代替的。结果后来果然有问题。🎼如果上面每一条都中了，赶紧握住你对象的手。如果又冷又硬，同时他说话的语气也变得客气，那么恭喜你昨天晚上的事情，你多半是猜对了。回到故事中，真相巫师就是这么工作的，他们比普通人更加会察言观色和布置问题。所以他们掌握了这门上古独心术。但是全世界各地的警察局当中，正在有无数的案件被审理的。更何况很多突发情况是需要在街头必须立刻处理的。🎼1970年代，保罗发现了上面这个上古读心术以后，大家都觉得真相巫师虽然靠谱，但是数量太少，运作模式太复杂，不具有可大规模运用的实际条件。可能正是这个原因，让白泽从山海经中消失了。当年康熙皇帝的自囊和保罗一样，为康熙皇帝从白泽的故事中发现了这套上古独心术。这个发现让康熙皇帝很为难。方法是好方法，但是效率不高，无法大规模运用。那既然这样就索性把白泽删掉，让这个上古独心术成为皇家专属，秘密流传，秘密使用。🎼但是技术发展到今天，我们突然都能看懂白泽的故事了。皇帝九鼎这个监视天下读懂人心的上古神器，不就是真相巫师，加上AI人工智能吗？三年以前，火车站还得靠人工来核验身份，但是现在全国的火车站都靠机器刷脸了。🎼人脸识别AI已经超越了人类。那如果把数据量再扩大，AI同样可以在情绪识别上超越人类，更进一步匹配上真相巫师的算法。AI同样可以在谎言识别上超越人类。以后我们人人身边都站着一个真相巫师，谎言将被终结。我们又将回到上古君子的样子，仁义道德，君臣父子，温良攻俭让。🎼这不是科幻。2007年的时候，保罗教授就为美国运输安全管理局设计出一个项目，名叫旅客筛查观察法，训练安监人员和辅助设备，迅速识别出旅客身上的数十种可疑迹象，调查嫌疑人，将犯罪扼杀在萌芽状态。う.🎼今年2月，一篇laature新闻当中说，硅谷的一家公司通过某种算法，让AI学习了700万张人脸以后，能够识别100多种情绪，准确率高达90%。在这当中还有一个细节，那就是AI和人类识别情绪的时候，模式是不同的。AI更像是真相巫师，他们只需要一帧画面，也就是24分之1秒，就能准确判断出波动的微表情微情绪。如果将这个波动反映在图表上，再配合。一些常见的问题去布置，那AI再被训练成真相巫师，真的就只差一点点了。🎼也许在未来新世界当中，AI就是各种天神。皇帝就是AI的人间代理人，而我们都是没有谎言的谦谦君子。好了，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。最后，夫人说，别担心，到时候还会出现一个大雨和AI决裂再次弄丢九鼎，再次销毁伤害经。
