历史上最伟大的女性科学家是谁啊？大部分人呢肯定会说是居里夫人。确实居里夫人得过两次诺甲，一次物理一次化学，发现了俩放射性元素，分别是泼和雷。但是说实话，这俩放射性元素的发现，让人们对于基础物理学的认知，并没有太多的进步。这俩元素的发现里面啊没有什么理论上的大飞跃啊，居里夫人出名的主要是故事非常有正能量，真正让物理学理论大飞跃的应该是德国数学家艾米诺特提出的诺特定理这条定理啊大道至解。虽然推导过程非常的复杂，但是它的。😊结论是异常的简单。总结下来就一句话，对称即守恒守恒即对称。啥叫对称？我这有本书，它是长方形，我把它翻转180度或者旋转180度，它都能跟原来的形状重合。这个就叫做翻转对称性和旋转对称性，那啥叫守恒呢？很简单嘛？能量守恒动量守恒，角动量守恒电荷守恒色核守恒，各种量子数守恒都是守恒律。但是你想过没有，为啥有那么多守恒律。凭啥诺特定律说的就是如果你发现一条守恒律，背后一定对应于一种对称性，反之啊。如果你发现一种对称性背后一定对应一条守恒律，这么说还是太抽象了啊，因为这条定律啊把乍看八竿子打不着的东西它给联系在了一块。譬如说能量守恒对应的是啥对称性啊，叫时间平移对称性。能量守恒定律说的其实就是物理定律，它不随时间的推移而变化。今天的物理定律跟500年前的物理定律它是一样的。再比如说动量守恒对应啥对称性啊，它对应空间平移对称性，说的是一个实验，你在北京做还是在上海做，它没有区别。物理定律在空间中不同位置都应该是一样的。这条定律看似有点无力。😊头啊，但是却大大推动了量子场论的发展。也就是当你用归纳法得出一条守恒律的背后，它背后的原因呢其实是一种对称性。而对称性可以用演绎的办法得出来。譬如说费曼的量子电动力学电荷守恒对应什么？对应的是U一规范对称性，包括杨振宁的杨米尔思场这样划时代的理论，其基础也建立在诺特定理之上，包括相对论也都跟诺特定理有关。所以要说在学术内的影响力啊，诺特定理啊，它的重要性应当比一等于MC方还要重要不少。所以论对物理认知的帮助。特无疑应当是最伟大的女性科学家。但是作为一个德国人吧，诺特他就比较背了。20世纪初的德国那重男轻女的思想导致他的歌廷根啊，连个老师都当不上。后来还是德国数学大师谢尔伯特力排众议，才为他获得了教职，大概就是开会的时候说，你们这帮男教授有哪个能比这个妹子能打的，没有就别逼逼啊。这个诺特定理呢由于比较晦色，所以名气不大。关注我跟科学家的朋友。
