上个视频我们说了爱因斯坦不同寻常的求学之路。他在1900年7月毕业以后，到1902年6月去博爱尼专利局上班。这两年的时间是爱因斯坦人生中最迷茫的一段时间。他没能走上一条正常的学术道路，不过，事实证明去专利局上班更适合他，而不是去大学当个讲师，或者是去实验室当个助手。因为爱因斯坦是那种不受约束和管教的人，在专利局这种体制内工作，可以有很多闲暇的时间，让爱因斯坦去独立的思考自己心中的物理学。很快时间就来到了1905年，爱因斯坦这时已经在专利局待了3年的时间。这一年，爱因斯坦的大脑像是被上帝亲吻了一样。从3月18号。到6月的30号，在德国物理学年间上就连发了4篇论文之后的9月，又补发了一篇比较简短的文章。作为其中一篇论文的补充。除了这5篇论文以外，爱因斯坦在这一年还写了爱一篇书评，在科学史上，只有牛顿的成就，才能与这一年的爱因斯坦相媲美。现在看来，爱因斯坦的这5篇论文，每一篇都足以让他名垂青史。3月18号论文的题目是关于光产生和转化的一个启发性观点。这个论文的题目相当的用心，也就是我们今天的主题光亮字。4月30号的论文提出了测定分子大小的新方法，这是他的博士论文。5月11号的论文是关于对布朗运动的解释，这篇论文成为了原子存在最好的证据。6月30号的论文题目是论动铁的电动力学。这篇论文解决了经典电磁学和经典力学之间的矛盾，就是后来我们所说的狭义相对论。9月发的论文是对狭义相对论的补充，里面提出了我们最熟悉的智能方程。顺便还解决了超光速的问题，就是有质量的物体，你不可能通过有限的能量让它达到光速。对于这5篇论文，爱因斯坦曾给自己的朋友哈比希特这样说。第一篇论文完全是我自己的原创思想，极具开创性和颠覆性，完全够得上是异端邪说。呃，关于相对论，爱因斯坦则轻描淡写认为这只不过是对前人思想的总结和修正而已，谈不上是什么重大的发现。哎，你可能觉得奇怪，能量量分不是普朗克提出来的吗？怎么就成了爱因斯坦的原创了？这里我觉得需要再强调一下，普朗克只是把能量吸收和释放的过程量子化了。呃，爱因斯坦在论文中采取了不同的方法，也得出了一个公式，和普朗克公式E等于H6数学形式不同，但完全等价。A因斯坦公式和普朗克公式的物理学意义也不同，即能量本身就是量子化的，最小的一个量份就是H6称为光量子。所以说。光量子就是爱因斯坦的原创思想。由于爱因斯坦独立的推导出了一等月H6，赋予了它新的物理学意义。因此，这个公式也被称为普朗克爱因斯坦公式。爱因斯呢在光耀子论文的题目上就表现的是非常的谨慎。他知道自己的论文要是发出去以后，肯定会挨喷。因此，爱因斯坦就含蓄的给论文的题目上加了三个字，启发性。意思就是说你看。我现我现在只是提出了一个解决问题的办法，大家可以尝试一下。那么关于光亮子是不是真的存在，我没有证据，呃，我也把握不住，大家可以帮忙看一下，请不要喷我。那么爱因斯坦的担心并不是多余的。从光让子假设提出以后的20年间，基本上没有人相信普朗克坚决反对。那么波尔也一样。不相信光亮子理论。在论文中，爱因斯坦为了使光量子更具有说服性，他还解释了19世纪遗留下来的一个物理学难题。也就是我们前面视频中提到的一朵小乌云。麦克思维电磁理论在光电效应上遇到的难题。光电效应最早是在1887年被赫兹无意中发现的。1902年，赫兹的前助理飞利浦莱纳德重新就这个问题做了系统性的研究，并发现了与现有物理学相矛盾的地方。根据麦克思韦的电磁理论，光是一种连续的波，这也说明了光可以被连续的吸收和释放。而且在经典物理学里面，波的能量跟频率没有关系，频率只代表了一定时间内通过一个点波峰和波谷的数量。也代表了震源振动的快慢，哎，真正和能量有关的是波幅，能量的大小和波幅的平方成正比，比如湖面上的水波。我们平时去公园散步的时候，有时会在公园的湖面上看到一个波浪发声器。当它上下浮动的时候，就会在湖面上产生波浪。当它上下浮动比较缓慢的时候，也就是震源振动频率慢，这样产生的波浪的波长就长。你看到的就是水波的两个波峰，一个波峰和一个波峰之间的距离长。那么波长变长了，当然频率就慢了。当它快速这样上下浮动的时候，产生的水波波长就短。当然波长短了，它的频率也就快了。除了振动的快慢以外，还有震动的幅度。当震动幅度大的时候，也就这样，振动幅度比较大的时候，它产生的水波起伏就比较大。这个起伏的距离就是波幅，也就是水分子偏离平衡点的幅度。这个波幅就代表了波所携带的能量的多少。比如说你现在坐在一艘小船上，待在湖面的中心。当水波上下起伏越大，你的船就摇晃的越厉害，这就说明波幅决定了波传递能量的大小。😡而在波幅很小的情况下，即使通过你的水波频率非常的高，但是你的船依然可以纹丝不动。那么对电磁波来说。我们理所当然的就认为光强，也就是光的亮度代表了光的能量。光越亮，我们就认为它的能量越大。那么这意味着。假如我们用紫外线照射某个金属板，假设它可以发生光电效应。现在。我们提高光强，按理来说，光的能量增加了，打出来的电子数量不会发生变化，这很正常。但是每个陶运出来的电子的能量应该增大。可是实验结果显示，打出来的电子能量没有发生变化，数量却增加了。爱因斯坦的光亮子可以轻而易举的解释这个问题。爱因斯坦现在认为。光强不代表光的能量，光强只代表了光亮子数量的多少。那么光强增加了，那么光亮子的数量也就增加了。那么光亮子的数量增加了，那么打出来的电子就变多了。你看这解释的非常的完美。还有实验还发现，当你使用红光照射金属板的时候，不管光强多大，不管你照射了多长时间，不会打出一个电子。而是如果你现在改用紫外线的话，在亮度很小的情况下，就可以打出电子。也就是说。能不能打出电子跟光强没有关系，只跟频率有关系，只要频率够，再怎么弱的光，哪怕弱到每次只发射一个光子都可以打出一个电子。如果频率不够，哪怕一次发射几亿个光子都打不出来一个电子。这种情况在生活中非常的奇怪。比如说。🎼10个吃岁的小孩，他们的力量加起来应该比1个20岁成年人的力量大吧。但是1个20岁的成年人可以轻而易举的抬起一个桌子呀。可是10个10岁的小孩何力也抬不起这个桌子，哪怕再来1亿个这样的小孩也抬不起这个桌子。这在现实生活中非常的诡异。那么爱因斯坦的光亮子也可以解释这个诡异的现象。不同颜色的光，它的能量跟频率有关，每种金属材料表面的电子都有一个最小的溢出功。如果光子的能量大于电子的溢出功，那么就可以打出电子。如果光子的能量小于这个艺术功，那么再多的光子都打不出一个电子，这说明了光的能量跟频率有关，而且能量的吸收不是连续的。爱因斯坦还顺便给出了一个光电效应方程，溢出电子的动能等于光子的能量，减去电子的溢出功。那么每种金属材料的电子都有自己特定的艺术工，这个艺术工就对应了一个临界频率的光子。只要照射光子的频率比这个临界频率大，就能从这个金属表面打出电子。A次呢就这样解决了一个历史难题。不过，就算爱因斯坦在理论上完美的解决了光电效应，但当时所有的科学家都以一种怀疑和嘲讽的态度去看待光亮子。美国实验物理学家密里根就说。爱因斯坦的光料子跟已知的所有关于光的知识，比如干涉、衍射这些现象都违背。他为了找出爱因斯坦的错误，就光电效应方程做了十0年的实验，最后发现这个方程准确无误。他也因此在1923年获得了诺贝尔奖。你看这就是专门去杠别人，最后自己还获奖的例子啊。呃，普朗克则说，为了解释光电效应，将光本身亮化完全没有必要。能量只有在接收和释放的时候才是亮化的。虽然普朗克坚决反对光亮子，但他还是被爱因斯坦关于相对论和布朗运动的论文所吸引，并且给出了非常高的评价。鉴于此，普朗克也同意了在德国物理学年念上。。发表光亮的论文，就单单这一点，我们还是要为普朗克点个赞。因为在当时说光是量子构成的，就跟现在的老民科说，相对论是错误的一样，科学界很难接受这样的想法。从两件事就能看出来，1913年，普朗克在提名爱因斯坦成为这个普鲁士科学院成员的时候，在推荐信中就这样写到。现在的科学充斥着很多的问题，拿因斯坦这个年轻人就在很多的问题上做出了不可忽视的贡献。虽然他有时候也会犯错，比方说他的这个光亮子假设。但是科学就是这样，你不大胆的猜测，不冒风险，就很难实现创新。所以我们不应该对他苛责过慎。你看字里行间都充满了对爱因斯坦的爱护，不过就是他的光亮子有点提不到桌面上。还有一件事。这是关于诺贝尔奖的爱因斯坦获得了1921年的物理学诺奖。这个奖是在1922年同波爱的诺奖一块颁发的。到了1921年的时候，爱因斯坦这个时候已经成为了名誉全球的物理学家，与哥白尼和牛顿齐名，这得益于他的广义相对论。诺奖委员会一看，再不给爱因斯坦颁奖就有点说不过去了。不过令诺奖委员会头疼的是，我们现在以什么名义给爱因斯坦发奖？狭义相对论当时无法验证。那么广义相对论这个理论又有点太过超前了。虽然1919年的时候正值了星光湾区，但是这个理论还有很多的问题没有验证。发给广义相对论感觉有点不保险，那怎么办？当时就有人提议说，要不发给光电效应，这个问题密的跟实验验证了10年，绝对没有问题。那么诺良委员会就经过商议，觉得哎可行，但是依然是为了保险起见获奖的理由就只字不提光亮子，只说了。这是讲给爱因斯坦在解释供电效应问题上做出的突出贡献。这可是1922年呀，已经距离爱因斯坦发表论文过去了17年的时间。那为什么所有的人都固执的认为光亮子不存在，纯粹就是爱因斯坦的假设。那最后又发生了啥事，让人们改变了光是连续播的固有看法，接受了光亮子。下个视频由我们插播量子论的番外篇玻璃战争。好了，今天的视频就到这里，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见。
