今天啊我在自然杂志上看到一篇有趣的论文，说是找到一种催化剂，可以高效低成本的把二氧化碳转化成燃料循环再利用，从而减少飞机的二氧化碳排放。我们知道二氧化碳啊是温室气体，人类的工业生产活动伴随着大量的碳排放与全球变暖呢有相关性，所以全世界都在喊节能减排啊，至于为啥二氧化碳是温室气体啊，朱一鸣老师讲的非常清楚，交通工具烧燃料产生的碳排放是一个主要来源，随着电动车的普及啊，汽车碳排放会越来越少。但是呢飞机不行就。目前来看啊，没有办法用电池提供足够多的电量让飞机飞那么远。所以短期内啊，飞机它还是得烧油。而飞机的碳排放占交通工具碳排放的10分之1。这篇文章里面啊写到了是有几位科学家呀发明了一种铁锰甲催化剂，可以让二氧化碳跟氢气发生反应，生成碳氢化合物以及乙烯和丙烯，这三种生成物啊都是可燃的，可以变成燃料循环再利用。它们烧完之后还是会生成水跟二氧化碳，但是没事，生成了二氧化碳，只要再拿进来利用就好了。其实二氧化碳再利用啊，以前就有这个技术。以前用元素骨的化合物做催化剂成本太高。这次这个铁机催化剂啊便宜的多啊，效率也挺高的。只要把催化剂跟二氧化碳混合保持300度左右的环境，以及10倍大气压，就有一半二氧化碳可以转化成燃料。那很多人就要问了，既然要解决碳排放问题，用那些没有碳排放的能源不就行了吗？原理上是这样，但一切啊都是个成本的问题。你当然可以用电去电离水生成氢和氧。但关键是你电离水消耗的能量比氢气和氧气燃烧生成的能量还要多，属于入不敷出。这一次这个新的催化剂啊主要就是低。成本易于制备。从总能量上呢，它也许不会给你更多的能量，因为制备这些催化剂也需要能量。但是从能量结构上看，它能够减少碳排放。从长远意义上看呢，就是多花一些钱调整了能源结构，使得环境变化的速度更慢了一些啊。值得一提的是呢，这篇文章的主要作者呀，看名字都是中国科学家。保护环境呢人人有责。关注我，跟科学交个朋友。😊
