🎼大家好，这里是诉说宇宙，我是林木。咱们的太阳系行星今天终于到了最后一刻，它就是离太阳最近的水星。水星的名字怎么来的呢？在中国古代起初水星叫做晨星。记得之前说过东方的这种金木水火土的五行命名法，最早是在司马迁在西汉的时候就开始采用的。Yeah.🎼他作为那个时期的天文学家，通过实际观测发现这颗星星它是灰色的。说实话，咱也不知道那个时期具体是怎么测的，反正史记是有记载，而且据说最早在公元前3000年，梅索不达米亚的苏里尔人就发现了事情。其实不仅仅是水性，根据当时的文字记载，没错，当时是楔形文字，也是目前已知的最古老的文字。那个时代的人们就已经把太阳系内八大行星都记录在案了。🎼要说金木水火土，这五颗行星，单凭肉眼确实可以看见，这还说得过去。但是天王星和海王星在那个时期压根儿不可能看到，那他们是怎么知道的呢？仔细一想，还真有点细思极恐。另外，在当时的记载中，还包括了那颗具有传奇色彩的尼壁鹿，它甚至被认为和人类的起源密切相关，有点扯远了，这个回头再聊。🎼说回刚才的司马迁的五行命名，他直接按颜色来分，这个辰星呈灰色，属于黑色系，而黑在五行中正好代表水，于是水星的名字就这么来的。那西方怎么称呼他呢？西方人称他为mercury，在罗马神话中是专门为各个神传递信息的使者。所以之前那个水晶探测器，人们就给他起的名叫信时号，这个一会儿再说。🎼水星除了是离太阳最近的行星外，它还是太阳系中体积最小的行星。甚至还没有7台巨行星的一些卫星的个头大，比如末卫三土卫6。而且根据最新研究，它还在进一步的缩小。同时水星也是太阳系内公转速度最快的行星，大约只有88个地球日。🎼它的自转周期大约是59个地球日，所以水星其实并没有被太阳潮汐锁定，而是3比2的轨道共振。另外，水星的轨道偏心率非常大，也就是说它的轨道的椭圆形非常变，仅次于冥王星，关键它还会变得越来越变，将来可能还会撞上太阳或者金星。🎼不过，根据计算机模拟，这个至少还得需要几十亿年。因为轨道足够扁，所以除了可能靠近太阳外，它还可能与地外的那一些巨行星一起。在他们共同的引力场作用下，打乱水晶、地火，这些内太阳系的行星运行轨道，最终可能会导致某些行星和地球相撞。🎼当然这个有点杞人忧天了，不说了。另外，水星还存在着明显的进洞现象，也就是著名的水星进动问题。简单的说就是它的运行轨道是偏心的，半径有变化。其实每个行星基本上都有进洞现象，只是水星的比较明显。🎼关于水星进动的细节，这里就不展开说了。大家只要知道，根据牛顿外有引力定律计算出的水星近入点的进动值，它与实际观测的值始终存在偏差。而这个问题在爱因斯坦之前一直找不到原因。后来广义相对论出来后才成功解释了这个问题，这也成了广义相对论的三大天文验证之一。另外两个一个是光线从太阳附近经过时的弯曲现象，还有就是光谱的引力红移现象。🎼这些都是最有名的一些对广向的验证。水星作为类地行星，它的结构和地球也比较类似，也分为核心地幔地壳。但是它的核心非常大，大约占了整个水晶体积的42%。相比之下，地球的核心只占总体积的17%。🎼水清的表面地貌和月球比较像，也有山脉、平原以及大量的撞基坑。虽然它距离太阳非常近，但是因为缺乏大气，或者说大气层极其稀薄，这导致它的表面并不是持续高温，而是有着巨大的温差。白天赤到地区可以达到400多摄氏度，晚上则能降到零下100多度。🎼尤其是在两极地区的深坑底部，这些地方常年没有阳光照射，所以温度能够始终保持在零下100多度。而且在这部分地区雷达反射比较强烈。所以天文学家们推测，这里有存在水冰的可能性，而且很大。而且根据信矢号探测器发回的照片，估计这里冰块的厚度可以达到数十米。至于它们的来源推测可能是行星内部排放出来的气体，或者是彗星从外面带来的。🎼不像其他几个类地行星，水晶的磁场相对比较显著，不过和地球还是没法比，只是相对于其他几个类地行星来说，水晶的磁场还不到地球的1%。加上它离太阳又这么近，所以可以想象上面的太阳风有多强烈。水星因为距离太阳太近，所以和金星一样，它也没有自己的卫星。🎼另外，因为环境比较苛刻，加上距离也远，所以探测器想过去探测也比较困难。所以人们对水星其实了解的还很有限，目前一共只有两颗探测器到达过水星，一个是水手10号。他在上个世纪80年代就到达过水清附近，还绘制了部分的表面图。后来2004年，nasSA又发射了信氏号，信氏号在08到09年曾经三次飞略水星，为什么会有多次？🎼因为探测器一般不会直接的飞向目标行星，而是绕着太阳转圈，逐渐靠近目标。如果直接飞到水星，大概只需要3个月左右，但是实际上一共飞了几年的时间。主要目的还是为了减少载核压缩成本，所以呢飞行过程中会有几次借助引类弹弓效应，把自己慢慢甩向水系。🎼后来，在2011年，新矢号材进入水星轨道，成为了第一个围绕水星运动的探测器。但是最后随着探测器的燃料耗尽，加上温度太高，它的部分焊接材料也开始慢慢融化。所以在2015年，信世号最终以撞击水晶的方式结束了自己的探测任务。🎼这次撞击还在水星上留下了一个篮球场大小的撞击坑，和上次一样，最后再提下水星灵日吧。其实上期介绍金星灵日的时候，已经顺泰介绍过了，今年双十一就有一次。这种零日现象的原理其实和日食类似，所以日食也可以叫做月球零日，就是月球挡住了太阳。🎼所以水星零日就是水星导住了太阳，只是月球距离地球比较近，看起来比较大，肉眼可以直接观测，而金星和水星的零日现象，肉眼想直接观测就很难了。尤其是水星，本来就小，距离还那么远。所以即使用天文望远镜来看，也基本上是个针尖大小的小点。🎼好了，太阳系的八大行星包括冥王星，还有太阳和月球，我们已经大概过了一遍，下期聊什么呢？还没确定，不过也正好快到国庆假期了，所以先提前祝大家国庆快乐。当然，更要祝祖国70周年生日快乐。我是林某，诉说宇宙，下期见，拜拜。
