如果让你选择拥有一种超能力，你会选哪种呢？我相信很多男同学都会选择隐形啊，也就是透明人。因为这个超能力呢可以让你出现在一些不可描述的地方，达到你不可告人的目的，并且不被发现。很多超级英雄电影里面的反派就会这个超能力啊，因为这个超能力实在是太猥琐了。但我今天告诉你，在你透明隐形的同时，你其实啥也看不见。为啥呢？很简单啊，我们人眼看见光线是因为光线进入你的眼睛，通过晶状体聚焦，再在你的视网膜上成像，你才能看见。也就是光线必须跟你的视觉系统发生相互。😊作用光线既然已经跟你发生了相互作用，它就没有办法穿透你。因为穿透透明，就是总体上不发生最终的相互作用。所以如果你全身都已经透明了，你的眼睛自然也没有办法跟光线发生相互作用，因此你就会变成什么都看不见。即使你出现在一些不可描述的地方，你啥也看不见，根本无法达成你不可描述的目的，这不白瞎了吗？这不白瞎，这就是瞎。如果你的眼睛不隐形，其他地方隐形，别人看你的效果就是一双眼球飘在空中，这个太渗人了，比你不隐形还要明显。那有。😡就不同意了，我就不能把我的眼睛变成半透模嘛？就好像写字楼贴的玻璃，外面看里面看不到，里面看外面能看到那种，这倒是个办法，但是这也没有办法做到百分之百的单向透射。用热力学第二定律简单推理一下，你就会发现，如果一块玻璃只让一侧的光线透过，不让另外一侧的透过，就会出现热量，从低温自动流向高温的情况，这就违反了热力学第二定律，因此是不可能存在的。当然，如果有杠筋布满热力学第二定律，我就帮不了你了啊，你可以花个几辈子的时间去研究一下。因此呢你那飘在半空的双眼可能是看的不太清楚。但是仔细看，还是能够。😊看到的那有人又问了，如果我的隐形技术不是把自己变成一个透明的东西，而是穿上隐身衣，它的作用是把一个方向的光线围绕你半圈再投射出去。也就是你从正面看我，我这个隐身衣是把我后面的光线围绕自己转了半圈，再从我的正面射出。这样你看到的不就是我背后的景象了吗？不就好比看不见我了吗？想法很好，这个研究方向也确实存在，这涉及到一种特殊材料叫做负折射率材料。目前并无重大进展，并且基本只能做到特定颜色波长的隐形，将将接近变色龙的效果。但还是那个问题，你为了。要看见还是得在你眼睛那个位置开两洞啊，这不就暴露了吗？那有人又问了，我不在我的隐身衣上开俩洞，我就弄个小摄像头不就能够藏起来了吗？大哥，你都弄小摄像头了，你人干嘛还要过去呢？直接用摄像头不就完了吗？总之，纯粹的透明人，从物理原理上是行不通的，下次选一个实用一点的超能力。比方说像闪电卡这种。😡fast is my life我就很喜欢，听没听懂，都点个赞呗。😊
