不得了啊，炸裂的科研成果啊，我和四川的高海拔宇宙线探测器简称拉so扔出了一个重磅科研成果。文章呢也刚刚发布在了sinence上面啊，简单来说呢就是三件事儿，第一是中国人再次制定了世界天文学的这个标准，那就是标准烛光。什么意思呢？我们有各种各样的度量衡去衡量尺度的大小。比方长度单位用米来定重量单位，用克来定时间单位，用秒来定。那么宇宙线的光量也需要一个度量衡啊，这个度量衡就是标准烛光，这次新的标准烛光，就是拉sso通过。测量蟹状星云里面的超高能信号制定出来的以前的标准烛光无法覆盖高能的能谱。这一次我们探测到的能量极高，所以就把标准烛光定的更宽了。那为什么说是中国再次制定了这个标准呢？蟹状星云啊是一次超新星爆炸产生的蟹状星云第一次被发现，就是在1054年，被咱的宋朝人给记录下来的。所以说过了近1000年，中国人再次用我们自己的科技定义了宇宙线亮度的度量衡。第一个发现的是我们啊第一个拓宽标准呢，也是我们你大爷永远是你大爷。第二。点是呢发现了超高能的拍电子福特的伽马光子啊，可能要第一次去挑战逼近传统经典电子理论的适用边界。什么叫拍电子福特？就是一后面跟15个0，这也是人类第二次在宇宙线当中观察到这么高能量的光子啊。当然了，人类第一次看到这么高能量的光子也是两个月前，就是咱这个拉索，也是他观察到的，存在这么高能量的光子，说明银河系里面存在一种特别高能的给电子加速的机制，并且根据计算这种能量等级，直接挑战了传统的经典电子学和磁流体理论的极限。也就是能。量如果再高的话，传统理论它就不适用了，这里面就会有新的物理理论需要被验证，甚至被发明。并且这种加速机制比人类在地球上能够加速出来的最高能量高2万倍。也就是未来我们有可能通过拉sso来进行一些地球上根本做不到的实验观测啊。那么第三就是这一次我们发现银河系里的这些高能信号源远比我们想象的要多。这一次的拉so好比是给人类提升了视力，这些高能射线一直都在，只是以前的设备没有足够的能力可以观测到这一次一旦观测到以后啊，发现这些高能信号源。不仅有啊还不少物理学家以前的认知啊，是以为银河系呢相对比较小，应该没有产生这样高能射线的机制。但事实告诉我们，银河系其实比我们想象的要强大的多。宇宙里面为什么有那么多高能宇宙射线，这个起源问题已经困扰了物理学家100多年了。从1912年宇宙现被发现以来，这就是一个没有被完全搞清楚的问题。这次拉索的发现，有可能引领我们去解开这个百年的谜团，可以说是给天文观测打开了一个新的缺口。我已经能够想象全世界的科学家。😊排队来四川地窖实验申请的壮观场景了，啥也别说了，为祖国点赞。
