真理存在吗？在回答这个问题前，还要先回答什么是真理一个东西你都不知道它是啥，怎么去讨论它是否存在呢？那真理是什么呢？这个问题啊也问的不对，得先讨论我们能不能定义清楚真理是什么。到这里呢，量子力学就能给我们一些启发了啊，量子力学会告诉我们，在微观事件，你说不清楚一个东西它是什么。比方说一个光子光子是波还是粒子，这取决于你用什么方式去探测它。不同的测量方法会给你不同的测量结果，并且些结果还有可能是自相矛盾的啊，所以你能。说清楚光子是什么吗？你说不清楚，这就是量子力学给我们最大的启示。在量子世界，我们不能说一个东西是什么，只能说一个东西在什么样的测量下得到了什么样的测量结果，也就是事这个字对于事物的本质，它不管用。如果我说这是一本书，什么意思？是因为我们有一套关于书的性质的认知，只要它的形状、颜色内容符合这些性质，我们就会说它是一本书。在宏观世界是无非是我们观测一个物体所有性质的集合。德国哲学家康德的不可知论，说的就是这回事啊。康。认为事物的本体在所谓的彼岸，我们人的感官在此岸，我们无法认识事物的本体。因为我们认识事物的方式都是用我们的感官去与之发生作用。我们能够感受到的事物的存在是我们的感官与事物作用之后的结果，也就是观测的行为会影响事物的状态。而如果我们要去感知事物的存在，我们必须要去观测，只要观测就会影响事物的本质。就好比你如何感知一个光子的存在，你必须看到它，让它进入你的眼睛跟你的视神经发生反应。但是一旦你看到它，它就被你吸收了，它就不。不存在了量子力学是描述事物本质规律的学科啊。但这量子力学告诉我们呢，不要去讨论事物的本质。因为我们无法讨论。我们一旦讨论就影响它，影响它之后，它就不是本来的形态了。这一段描述啊是我这本6级物理里面最深刻的描述，也是我本人最满意的一段京剧。这样的经剧我在学量子力学教材里面都没有见到啊，所以六级物理呢虽然是本物理科普书，但里面哲学感是我创新也是很满意的地方。所以回到最开始的问题，真理存在吗？这个问题不成立，因为你要先定义什么是真理，那什么是真理，这个问题也不成立，因为你要定义什么是事。那什么是事。😡这个问题也不成立，因为所谓的事不过是探测结果的结合，所以我们无法脱离自己的感官讨论本质。所以真理存在吗？这个问题问的毫无意义。但是话又说回来了，什么是意义，还是活在现实生活中讨论一些实际的问题比较有趣一些。关注我，跟科学交个朋友。
