.。这个旅游学界都知道，说到美国的大学啊，长春藤联盟ivvy League是一个赫赫有名的概念。长春藤联盟有8所学校，分别是哈佛尔耶鲁、普林斯顿、哥伦比亚大学和宾夕法尼亚大学。我大布朗达特茅斯学院以及康奈尔大学。这8所学校。这8所学校都是美国东北部的学校啊，这个哈佛在麻州，耶鲁在康州，普林在新泽西哥大在纽约，兵大在滨州，我大布朗在罗德岛州，也是全美最小的州，一个德州人说，自己家里房子大会说，Ihave a mention about the size of rhhode island。达特茅斯呢在新汉布尔州啊，这个。奈在纽约州，除了康奈尔大学是19世纪建校以外，其他7所都是17和18世纪建校，且都比美国建国的时间都要早。当然，现在有人发明了所谓的新长春藤的概念，就是把亚特来到的emory啊、匹斯堡的卡雷基梅隆啊、NYU啊都给放进去了。学校都是好学校。但说到老牌的长春藤就是这8所长春藤啊基本上是学术优秀的代名词。但其实长春藤联盟的来历一点都不优秀。我们知道美国的学校其实一直很注重体育啊，每年都要搞大学生联赛啥的，很多NBA的球星啊，橄榄。的球星啊能进入一流大学读书，其实大多是体育特长生。比方林书豪就是哈佛的常春藤联盟，一开始他不是个学术强校联盟，而是体育弱基联盟。最早常春藤只有四个学校，分别是哈佛耶鲁普林斯顿和哥大。这四个学校啊就是每年在大学生运动会上啊成绩都是垫底的，感觉伤害不大，带侮辱性极强。所以这个四小弱就干脆联合在一块儿自己玩自己搞运动会，叫常春藤联盟，它有两个原因，一开始呢是四个学校，罗马数字是IV跟长。春藤艾vy的发音是一样的。第二是这些学校里面普遍有的职务就是长春藤。现在你去这些学校看啊，这个学校建筑上都有长春藤。后来呢另外四个学校也加盟了。大家发现，哎呦原来我们的学术都搞得不错呀。于是久而久之，常春藤联盟就从体育弱基联盟变成了学术强基联盟，怎么样？惊不惊喜，意不意外，今天先讲这么多啊，你们要爱听这些国外大学啊，就告诉我，我以后多讲讲世界上的大学，哎，我还真去过不少，关注我跟科学交个朋友。😊
