今天啊有日环时，所以我们来讲讲看这个日食到底是怎么回事啊。其实日食跟月食啊本质上都是影子。好，那么为什么月食比日食要常见的多呢？因为很简单，因为地球比月球要大，当这个地球挡在月球跟太阳中间的时候，比方说月球在这儿啊。😊比方说月球在这儿，那你看这个太阳的光照过来。如果只要这个月球处在这个光束的范围当中，它是不是就照不到光啊？照不到光的话，你这个地球这一半面处在晚上的人其实都可以看到月食，那么日食就不一样了。日食其实就是当月球运行到地球跟太阳中间的时候，比方说哎在这个位置，那你看这个太阳光再照过来。是不是就是会在地球上形成这样的一个光斑区域啊？但是呢由于这个月球比地球要小很多。所以每次这个日食发生的时候啊，月球在地球上只有那么小一块阴影，所以原则上呢就基本只有在这个阴影区域当中的人呢，能看到所谓的这个日全食啊，所以呢就是一个日食的基本原理。那么你不会觉得奇怪吗？就是说每一个月就是因为这个月球啊绕地球运行的周期是一个月转一圈。那么按理来说这个月球。应该是每一个月都会转到一次地球跟太阳中间。那么理论上这个日食难道不应该是每个月都发生一次吗？哎，其实不是的，这里面最基本的一个原理呢就是因为月球围绕地球运动的轨道，它是一个倾斜的轨道啊，比方说它是这么转的。但是地球围绕着太阳运行的轨道是这么转的。也就是说只有当月球运行到地球跟太阳中间的时候，它恰好处在地球跟太阳运转的这个平面的轨道上才能发生日食。那么在这样的一种情况下呢，大。该平次是多少？大概是一两年一次啊，并且啊由于这个地球它有自转啊，所以大概率呢这个日食啊，每次这个地球在转到这个位置的时候，都是地球上的一个不同的点，才会被这个阴影罩住啊。并且呢地球因为我们知道大部分的面积是被海洋覆盖的啊，所以说呢很多情况下，日食是只有在海平面上才能看得到。那么海上人又不多啊，所以呢我们好像觉得日食是非常罕见的，并且呢地球还是因为它在自转，所以呢地球上同一个地方，你要看到两次日食，它。😊中间的那个间隔根据计算大概是400年左右啊，所以说日时是非常罕见的那这次这个日环时啊，那它有什么特别之处呢？就是为什么会有日环时日偏时跟日全时这样的这个三种现象。那么这个主要是因为月球围绕地球运动的轨道，它是一个椭圆。那所谓日环时呢，其实就是说当日时发生的时候，这个月球刚好处在地球的远地点。你比方说哎这个太阳光是这么照过来的。如果月球这个时候离地球比较远，你让它处在这个位置。哎，你看那它是不是就不能够完全遮住太阳光啊，就是这个边上总归会有光漏过来啊，那这样看上去呢就那就形成了一个日环石啊，这个就是呢呃为什么日环食其实相对来说要更少见一点。所以说这就是为什么我们说这次日环食还真的是就是挺罕见的。这次呢根据计算啊，就是说日环食呢，我国的东部地区呢应该是看不到的。但是呢在北部地区有一些机会可以看到，并且啊这次日环食的时间持续的时间还比较久，说整个过程要持续大概5个小时左右。但是真正日环食的那一个过程就是完全遮住的那个过程，大概也只有3分钟左右啊。那么即便你能够看得到这个日环食呢，我觉得还是要提醒一下大家啊，就是说即便发生了日食的现象，你直视太阳光还是对眼睛不太好的啊。因此呢如果即便你很幸运能够看到几个日环食，还是要戴着墨镜啊，要把这个防护工作做好啊。好，那么祝大家关日环食愉快，听没听懂，都点个赞呗。
