这两天全网大热一个灵异故事啊，一个博主说自己的同学潘博文失踪了，然后除了自己和另外一个小伙伴以外，其他所有人都不记得有潘博文这个人的存在。所有人关于潘博文的记忆都给抹去了。回头这个博主啊把原帖又给删了。很多粉丝艾特我，让我讨论一下这个事情啊。其实这种事儿吧最不应该找我这样的科普博主来评论。因为你要让我说的话呢，这种事儿最大的可能性就是编剧在试剧本，越是描述的神呼奇神，那越是像在试剧本。当然了，类似的扰乱集体记忆的事件，还有什么曼德拉效应，就是说啊南非前总统曼德拉去世之后，全球各地的人。😡对他的记忆出现了混乱。其实麦德拉效应还好解释，因为关于这样的名人的报道，各个媒体的角度方式都不一样。每个人关于名人的信息其实也都是碎片化的，局部出现差异，并没有什么好奇怪的。当然，既然你们都问了啊，我还是很尬的往量子物理上靠一靠尬聊起来呢就是这种集体记忆啊发生篡改的情况，可以用惠乐泡沫解释一下惠乐泡沫简单理解呢就是微观的虫洞。量子力学的不确定性原理。根据微观虫动的模型可以理解为是微观粒子在更高维的时空当中运动，因此在我们的思维时空里面看到的只是高维时空中，微观粒子运动的。因此会觉得它不可预测，体现为一种不确定性，并且人的自由意志表现为一种随机性和不确定性。那么就有理由可以相信意识的本质是量子化的。既然是量子化的，就满足量子力球的不确定性原理，因此就有可能在高维时空里面穿梭。高维时空连接着不同的平行宇宙，不同平行宇宙里的事实略有不同。所以这个博主是进入了一个老仓库意识发生了穿越，穿越到了另外一个没有潘伯文的平行时空，所以才出现了这样的记忆错乱。其实不是周围的人关于潘文的记忆被抹去了。而是他穿越到了一个没有潘伯文的平行宇宙而已。这个编剧试剧本吧，我觉得还是编的不够到位，进个老房子就穿越了，这感觉物理上达不到。我觉得下一次啊可以换个角度编编个什么，在核电站的周围还能靠谱点。下次再在网络上看到这样神乎其神，不明觉厉，细思极恐的故事。记住最大的可能性就是编剧在试剧本。其实这样的电影啊有不少。据说这个博主本人也出来澄清了，就是编的。关注我跟科学交个朋友。😊
