🎼hello,大家好，我是一木，欢迎收看诉说量子光既是粒子又是波，相信大家都很熟悉了。玻利二相信嘛，中学都学过。但是光量子是一种非常特殊的量子。🎼它没有静止质量，当然了也没有静止状态的光子存在。还有一个也没有静止质量的粒子叫胶子。除此之外，目前发现的所有粒子都有静止质量。因为光子的特殊性，所以当时觉得光粒子有波动性，大家也就认了。然而，现实情况是，除了光子自然界的实物粒子竟然也有波动性。也就是说和光一样，也具有玻璃二象性。🎼这就是物质波这个名字的由来。物质波并不是什么这些年才被提出来的新发现。相反它的概念提出来的比较早了。那时候量子力学还没有建立起来，还处于早期的旧量子论时代。然后一位法国的物理学家叫德罗伊。他最先提出了物质波理论，所以叫德罗伊波，这个物质波的提出在历史上也是有点传奇色彩，不过多少有些细说的成分在里边了。。感兴趣的可以自己查一查，但有一点确实是真的，就是德布罗伊是第一位凭一篇学士论文就获得了诺贝尔物理学奖的人。🎼好了，回到物质波本身，其实物质波并不是像水波这种能直观感受到的波，它既不是机械波，也不是电磁波，它是一种概率波。指的是物质在空间中某点某时刻可能出现的概率，其中概率的大小和这个波的规律是一致的。比如波峰的地方，就说明这个例子在这个地方出现的概率大，比如一个自由的电子。🎼它有可能出现在空间中任何一点。这么来看的话，由食物粒子组成的宏观物质理论上也是应该具有波动性的。举个极端一点的例子，比如说正在看视频的你。下一秒的你其实是有一定概率出现在任何地方的，甚至出现在月球上。只是这个概率非常非常非常非常小。🎼小到无法想象，小道从宇宙大爆炸到现在这么长的时间也不会出现一次。具体原因是因为de罗一波的波长和动量成反比，宏观物质的动量非常大。所以波长非常小，小到甚至比原子核直径还小，这就是为什么宏观物质表现出的都是粒子性。说到这里，是不是发现和之前讲的量子隧道效应有点像了？🎼没错，物质波的提出可以说是旧量子论的一个转折点。从这以后，新量子力学就开始慢慢完善起来了。好了，我是林mo，俗说量子，下期见喽，拜拜。
