🎼上回介绍了一颗被恒星吃了吐的戏外行星，开普勒70B，它的表面温度甚至比太阳还要热。最热的行星我们见识过了，那最冷的行星能有多冷呢？先前我们发现的大多数系外行星，它们的表面一般都很热，尤其那些离恒星很近的热木星。但是2006年，一篇发表在自然杂志上的文章表示，天文学家在一颗红外星附近发现了一颗超冷的系外行星。红外星除了众所周知的长寿外，它的温度也是出了名的地，表面温度通常在两三千度，所以它周围行星能获得的热量肯定比较少。如果再加上距离恒星。🎼比较远的话，那温度肯定高不了。不过吧温度这个东西很特别，高温时，比如几万几十万甚至上亿度，对普通人来说，他们之间有多大差别很难想象，但是低温却很直白，毕竟绝对零度在那放着，顶多差个一两百度再低能低哪去啊？之所以有这种感觉，可能是因为作为碳基生物的我们本就生活在温度下限附近。Yeah.🎼所以我们对每个恒星都画了条移居带，移据带的外边缘被称为血线，意思就是过了这条线，像水氨等挥发物只能以固态形式存在。当然这只是个笼统的概念，就像上次说的行星平衡温度，而非现实中的平均温度一样。对于室外行星来说，当它处于血线以外时，常规的方法就很难去观测。好在我们还有其他方法，比如引力微透镜法，引力微透镜是一种间接探测系外行星的方法。🎼引力透镜效应大家应该都很熟悉了，就是光线从一个大质量天体旁经过时，在该天体的引力影响下，光线会被弯曲，像放大镜一样，引力微透镜也是一样，只是这种情况下产生引力的天体，它的质量比较小，通常是恒星级天体，它能产生的透镜效应也比较微弱，通常看不到像爱因斯坦环那种像，只是让背景星的亮度突然发生变化，或者产生微小的临时错位，这种方法在探测星际间的流浪天体时经常采用。比如之前介绍过的流浪行星。🎼虽然引力微透镜可以帮助我们找到一些血线以外的细外行星，但是它也有一些弊端。比如除了恒星行星的质量比外，像具体的质量、距离这些参数都不能直接确定，只能根据其他方法来估算。Yeah.🎼2005年，天文学家在靠近银河系中心方向，距离我们2万光年的地方，突然监测到了一起引力微透镜事件。随后，经多台望远镜确认，研究人员认为，该事件是由一颗红外星和它周围的一颗低质量行星引起的。这是一颗大约5.5倍地球质量的系外行星，距离母恒星2到4个天文单位差不多相当于小行星带到太阳的距离。🎼我们知道小行星带已经非常冷了，足有零下一两百度，而这颗行星的宿主恒星还是一颗0.22倍太阳质量的红外星，这意味着这颗行星接收到的辐射只有地球接收到太阳辐射的0.1%。因此，天文学家推测，它的表面温度可能还不到50开，也就是低于零下220度，这使其成为目前已知最冷的系外行星之一。如果这颗星球是一颗气态行星的话，那么它应该会像天王星、海王星一样，是颗冰巨星，只是个头小一点。🎼如果它是一颗研制行星的话，那它的表面很可能会被厚厚的冰层覆盖，只是构成这些冰的可能不是水，而是氨、甲烷，甚至是氮。这样一颗星球看上去或许会和木卫2土为6类似。倘若再拥有一个熔融钛核心的话，那厚厚的冰层下可能还会存在着液态海洋。🎼这样一来，虽然行星表面温度很低，但演化出生命的可能性也不是完全没有。其实，这颗行星的发现重点不在于行星的温度有多低，而在于改变了人们先前对戏外行星的认知。之前发现的西外行星基本都是大个头的气态巨行星。但通过这次的引力为投镜，天文学家做出预测，在一般的恒星周围具有亚海王星质量的行星可能会比大型气态巨行星更为常见。🎼果不其然，在随后的十几年里，越来越多像内海王星和超级地球这样的戏外行星被发现。截止目前，已确认的戏外行星里，这两者已经占据了一大半的比例。2016年还是借助引力微透镜，天文学家又发现了一颗温度更低的西外行星。🎼这是一颗表面温度仅有33开的，被称为冰球的西外行星。根据2023年的最新数据，它的质量大约在10倍地球质量与母恒星的距离和我们地球到太阳的距离一致，也就是一个天文单位。既然不是太远，那这颗星球为什么这么冷呢？哎，对，因为它的宿主恒星太冷了，这颗恒星是如此之小，亮度只有太阳的万分之1，以至于科学家们都不确定它到底是不是一颗恒星。🎼由于质量仅有太阳的7.8%，所以它很可能只是一颗点火失败的贺矮星。除此之外，上次说过，行星的反射率也会直接影响行星的表面温度，而这颗行星具有极高的反射率，大约是月球的5倍，本来都没多少光还都反了出去。这些因素综合下来，就使得这颗星球的表面极度寒冷。Yeah.🎼就像一开始说的，毕竟绝对零度在那放着，相对于极端高温来说，极端低温还是比较常见的。这种极寒之地其实在我们太阳系中就能找到。比如位于克伊伯带的矮行星冥王星。由于距离太阳30到49个天文单位，太阳光要照到这里需要划上几个小时。可想而知，它能接收到的太阳辐射极其有限，在平均温度只有44K的冥王星表面，液氮都得冻成块。而冥王星的大部分地表正是由这种冻结的弹冰构成的。其实如果不考虑平均温度和实验室环境，太阳系温度最低的地方在哪儿，你可能绝对想不到它在一个距离我们很近的地方，月球。🎼我们知道由于缺少大气层，月球的昼夜温差非常大，白天阳光直射的地方能有上百度，而夜晚又会低至零下一两百度。这种情况下，那些常年无法被阳光照射的地方，就可能存在极端的低温环境，比如极地陨石坑中，在月球极地的一些环形山底部，这里无法被阳光照射，一直处于极寒的黑暗环境。先前探测器在北极的埃尔米特环形山中测得了26开的极端温度，使得这里成为。太阳系中目前已知的温度最低的地方。好了，这里是铃木守宇宙通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
