上回我们说到在牛顿的力学体系当中，它必须有一个绝对静止的参考系。那么这样牛顿才能定义出什么是惯性系啊，那么有了惯性系，牛顿的力学才能成立，对吧？所以牛顿就想这什么东西是静止的，他就往四周一看，哎，这空间是静止的。所以牛顿就在原理中给空间下了这样的定义，绝对的空间其自身特性与一切外在的事物无关，处处均匀，永不移动。那空间这东西虚无缥缈，看不见，摸不着的。你牛顿说它静止，它就是静止的啊，所以牛顿不仅给空间下了定义，还用了一个巧妙的实验来证明绝对空间的存在啊。😊那么这个实验就是著名的水桶实验啊。那么从一个简单的水桶实验中，我们就能够看出来，牛顿的智商可以完爆任何人啊。那么现在400年已经过去了，牛顿的水桶是依然在转，我们还是无法给出这个满意的答案。好，我们开始正题啊。牛顿就说现在有一个装了半桶水的水桶，现在把它用这个软绳吊起来，然后我们用手就是转动水桶给这个绳子上进啊。那么在你还没有放手的时候，这个水和水桶是相对静止的，这时的水面是平的对吧？这里还没有问题啊。当你放开水桶的瞬间，那么水桶就会开始旋转。那么紧接着水在摩擦力的带动下，也跟着水桶就是转动了起来啊，就是图中一和二的情形啊。那么当水跟的水桶就是完全转动起来的时候，这时的水和水桶是相对无转动的，也就是涂三的情形。但这时的水面却是下凹的，那么这里就会出现一个问题，不知道你发现了没有？就是水和水桶相对静止的时候，水却出现了两种状态。那么第一种是在我们还没有放手的时候，水和水桶是相对静止的这时的水面是平的对吧？那么第二种就是涂三的情形，当水和水桶没有相对转动的时候，它们也是相对静止的呀，对吧？但是这时的水面却是下凹的，那么牛顿蛟问了，是什么造成了水面的下凹，也就是水在相对什么的转动啊。😊如果转动是相对的，且转动是引起惯性离心力的原因，那么水面的下凹肯定是跟水桶没有关系吧。也就是说，并不是水相对于水桶的转动，才导致了水面的下凹。因为在图三中，当水和水桶相对静止的时候，水面却是下鸥的呀。那么问题是水的转动，它参照了谁啊？所以牛顿就说水是相对于绝对空间在转动，所以这个水面才下凹了啊，那么这时你可能会反驳牛顿。这不对啊，水也可能相对于我在转动，对吧？所以水面才是下凹的。那牛顿就会说，好，你现在也跟着水桶就是转起来，你依然会看到这个水面是下凹的。😊所以说水相对于你的转动并不是水面下落的这个根本原因。你可能会想，就算不是我，那还有地球呀，水在相对于地球在转动啊。好，如果你这样说的话，那牛顿就更兴奋了。它会有一连串的问题，就是等着你，那么牛顿就会问，那么月球和地球的转动，它相对于谁。如果你说是太阳，那么地球和太阳的转动又相对于谁。那么如果你说是银河系的中心。😊那么整个银河系的转动又相对于谁呢？，如果这样一直追问下去的话，你总要找一个静止不动的参考系来作为这个零点坐标系啊，来定义绝对运动，对吧？哎，这个零点坐标系就是那个绝对静止的参考系啊，那么牛顿就会告诉你，这个绝对静止的参考系就是绝对空间啊。那么一切物体都在相对于这个绝对空间运动啊，那么如果是这样的话，那么以上一连串的问题都会解决啊。那么水直接就是相对于这个绝对空间的转动，所以这个水面它是下凹的，跟其他任何的物体都没有任何的关系啊那么甚至牛顿还认为，就算把宇宙中所有的物质都剔除掉，只在黑暗的空间中就是留下一个装了水的水桶。那么当这个水桶再次转动起来的时候，它的水面也是下凹的。啊那么干脆再极端一点，就是现在水桶也不要了，就在绝对空间中留下一坨水。😊那么当水现在无转动的时候，这个水面就是一个完美的球形，对吧？当水相对绝对空间在转动的时候，这个水哎就会变成一个椭球形啊。那么这里牛顿就表述了两个重要的思想啊，首先运动是绝对的啊。就算在空无异物的空间中，你无法分辨出一个物体在做惯性运动，但是你也可以分辨出一个物体在做加速运动啊，比如刚才说的这个转动的水，它就会变成这个椭球形啊，这可以理解吧？😊因为在空无异物的绝对空间中，一个物体在里面静止还是做匀速直线运动，这两种状态它是等价的，所以你无法区分出这两种状态啊，但是加速运动就不一样了，它始终会存在一个惯性力啊。这个惯性力可以被我们感知到啊，比如刚才说的那一坨水，当它转动起来的时候，会因为惯性力的原因变成这个椭球型啊。其次，牛顿还表达了这样一层意思，就是物体的惯性是自身的属性。就算你现在撤掉宇宙中所有的物质，水的惯性，它依然存在，这是它自身的属性啊。😊看到了吧？牛顿的逻辑其实是非常严谨的，智商爆表，那么一般人很难在牛顿的水桶实验中就是找到他的问题啊。但是在100年后的奥地利物理学家马赫就对牛顿的绝对空间、绝对运动，以及对惯性的解释提出了批判。1883年，他在力学史评中又指出，这个世界是相互关联，相互影响的啊。那么运动是相对的，加速度也是相对的，没有绝对的空间，也没有绝对的运动啊，那么马赫就认为，牛顿所说的在空无一物的宇宙中，既然无法区分出这个惯性运动。那就说明惯性运动它不存在，也进也就表明了，在一个空无一物的空间中，物体它就没有惯性啊，所以说一坨在空。物一物的空间中就是转动的水，不会变成这个椭球形，它依然是球形啊，因为离开了其他物质，水就没有了惯性啊。那么因此，这个马赫跟牛顿的分歧就上升到了另外一个更高的层面，就是物体的惯性是怎么来的啊。。那么牛顿就认为惯性是物体的这个内在属性啊，不受其他物体的影响。哎，马克就认为物体的惯性来自于它和宇宙中所有物体的这个相互作用啊，那么说简单点就是宇宙的恒星背景对物质的引力拖拽。所以说惯性力其实也是一种实在的力，是由引力引起了这个拖拽效应啊，比如说。😊在一个黑暗的夜晚，你现在抬头仰望星空，这时你看不到星空背景，就是相对你在转动啊，那么你的手臂也是自然下垂的状态。现在你原地的就是快速的转圈，这时你在看星空，你就会看到星空背景就是快速的绕着你在旋转，这时你的手臂就会微微的张开啊。我们知道手臂的张开是因为惯性的原因，但是这个惯性它是怎么来的？😊那么按照马赫的解释，当你快速转动起来的时候，宇宙中所有的物质对你的手臂就产生了这个引力拖拽，所以就导致了你的手臂总是想保持原来的运动状态啊，这就是惯性的来历啊。如果把马赫的解释用在牛顿的水桶实验上，就说明水不是相对于绝对空间的转动啊，相对绝对空间转动也不能引起就是水面发生这个下凹啊，而是水在相对于地球相对于附近所有的星球以及遥远的恒星背景转动。那么宇宙中所有的物质的引力会对水产生这个拖拽，因此就表现出来了这个惯性啊。😊那么地球的自转也一样，我们知道由于地球在自转，所以才导致了它的赤道就是隆起啊。那么根据马赫的解释，我们还会得出一个就是比较诡异的推论，就是哪怕地球从诞生之初就没有自转，而是所有的星空背景就是快速的绕着这个地球转动。那么地球的赤道也照样会隆起。这可以理解吧？，就是你看以前的地球是快速的这个相对于星空背景在转动，它的赤道就隆起了。现在我们让地球不动，让让这个恒星背景就是快速的转动啊。😊那么根据马赫对惯性力起源的解释，那么地球的赤道也应该会隆起啊。那么马赫对牛顿的绝对空间以及绝对运动的批判，其实对爱因斯坦的启发还是很大的。因为马赫第一次把引力和惯性力就是联系在了一起啊。但是马赫说的这个惯性力的起源是外部物质的引力作用，这是还有待商榷啊，不过这也是目前对惯性起源最好的解释了啊。那么在A4呢的广义相对论就是出来以后，也支持了马赫的说法。那么按照马赫的解释，就是一个物体的惯性就是来自于宇宙中所有的物质啊，最主要的还是这个遥远的星空背景。但是这个物体要是靠近一个星球的话，那么这个星球的引力也会对这个物体的惯性产生影响，对吧？那么比如按照马赫的解释，一个陀螺仪如果在宇宙深空中转动起来的话，在没有外界干扰的情况下，那么它的轴将指向星空背景的某一点不会发生移动。因为导致陀螺仪转动的惯性是整个星空背景就是提供的啊，那么这个影响又是各项同性的，所以说它的轴是不会发生这个偏软的啊。那么如果这个陀螺仪现在靠近一个星球的话，那么这个星球的引力将会影响这个陀螺仪的转动惯性，就会导致这个陀螺仪的转动轴相对于恒星背景发生转动啊，这可以理解吧。那么广义相对论就说引力其实是质量引起的时空弯曲，也被称为这个测力线效应啊。H他还预言了这个惯性参考系拖拽啊，也就是一个快速转动的星球，会对它的周围的时空产生这个拖拽的现象。😊那么为了验证以上的两个预测，同时也为了验证广义相对论的正确性和它的这个准确性。人们就在1976年和2004年就分别发射了两颗卫星引力探测器A和引力探测器B上面都安装了精度非常高的陀螺仪啊，那么实验结果就表明，陀螺仪的转动轴确实发生了偏转。虽然这个实验的精度现在还不够，但是也验证了广义相对论的预测，同时也渐渐的验证了马赫的说法。但是这种检验并不能让所有人都信服啊，我们需要在更大的尺度空间上对物体的惯性质量进行测量。比如在这个银河系的范围内啊。如果马赫的说法是正确的话，那么一个在银河系中的物体的惯性质量肯定和它在银河系以外的空间中，这个惯性质量是不一样的啊，而且差距还很大啊。不过我们现在还没有办法在大尺度上测量物体的惯性质量是不是各项异行的。好，最后我们再对惯性做一个通俗的解释，这个解释也许不正确，但是是目前的主流解释啊。就是遥远的星系，就是包括所有的物质，它都会释放出这个引粒子。这些引粒子在太空中旅行了数十亿年，就是到达了地球。当你在这个充满了引粒子的空间中，就是加速的时候，那么你的身体就会与这些引粒子发生这个更强的相互作用，所以你就会具有抵抗改变运动状态的能力啊，哎，这就表现出来了，就是你具有了惯性啊。那么关于冠心，我们后面再讲到广力相对的时候，还会再提到啊。好了，呃，今天的内容就到这里。下节课我们将说牛顿力学和经典电磁学的矛盾。😊这是导致牛顿力学被狭义相对论取代的导火索。好，我是理论科学，一地心怀与之作的尘埃，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。
