。理论物理界有一场大战争，基本上这是一场黑洞战争。战争的发起人之一呢就是霍金啊，咋回事呢？20世纪以来最重要影响最大的两个物理理论呢就是相对论，主要是广义相对论啊，以及量子力学。广义相对论是研究引力的啊，研究尺度很大，大到全宇宙。量子力学是研究小尺度的，小到所有微观粒子这两个理论研究的是两个极端。引力很弱，只在质量超级大的时候才变得有效。所以这导致量子力学用来研究粒子行为的时候呢，这个引力啊是完全不用考虑的。但是肯定不是宇宙真相。啊，应该能有一个理论解释所有的宇宙运行规律，不论尺度大小。结论就是这样一个理论啊，他尝试把引力和量子物理融合在一个理论框架里面，尝试建立起一个真正的万物理论theory of everything。但就是在研究黑洞问题的时候啊，量子力学跟广义相对论的矛盾呢就出现了。原本这俩理论最多是井水不犯河水，现在发现是终有一站啊，要么一个有问题，要么两个都有问题。那咋回事呢？量子力学里面有一条非常根基性的原理叫信息守恒，也就是任何量子物理的过程啊，它不会丢失。信息信息不会被消灭啊，这有一点难理解啊，比方我有一本6级物理对吧？这本书讲解了很多关于物理学的科普知识啊，文经奖获奖作品，对不对？所以6级物理里面是有信息的，我现在把这本书往火里一扔，这本书就烧成灰了。然后书里的信息不就没了吗？这怎么就信息守痕了呢？哎，非也，这里说的信息守痕是指微观层面上的信息守痕，这本书烧起来以后会起火，对吧？你猜怎么着？这本书具体写了什么，字是怎么印刷的，用的什么字体，用了什么油墨里面讲了多少个物理知识，多少术语。这些信息都会影响这本书具体烧起来之后，这个火苗是怎么长的，里面改动一个字，都会在理论上影响火苗的走势。尽管这种影响在宏观上我们根本看测不到，所以只是说理论上会影响火苗的形状，但从这个微观层面的理论上来看，信息是不会消失的，这就是信息守恒。信息守恒呢是被量子力学的这个理论体系要求必须满足的。因为里面有个性质叫做矫正性unitary，具体是啥呢？六9五里里面讲了不赘述。总之呢就是如果承认量子力学就得承认信息守恒。但是这个问题在黑洞这里就难办了。黑洞是个引力极大的天体，什么东西进入黑洞都会被吸进去，并且被完全撕碎。就是由于引力太大了，所以根据广义相对论的计算啊，就有了黑洞无毛理论。啥叫无毛理论，就是不管你什么东西扔到黑洞里面去，它的信息都会被磨平，就剩下三根毛，分别是质量电荷和角度量。根据霍金的计算呢，黑洞，它也不是光吃不吐的，它会以非常慢的速度发出霍金辐射。但是霍金辐射是各项同性的，它不会携带任何信息。也就是不管你扔进去的是六级物理还是了不起物理还是对立之美。霍金。辐射不会像火苗那样告诉你这三本书它有什么区别。也就是信息它不守恒了。也就是量子力学在黑洞这个层面它失效了。相信量子力学的人就会问霍金，你礼貌吗？这个量子力学面子肯定挂不住啊，这黑洞理论呢包括霍金辐射啊，这一套理论的起点是巩义相对论。所以霍金这一派人认为，哎呀这个信息不守恒，那就不守恒了呗。不守恒拉倒他有啥大不了的呀。最多咱们改改量子力学呗，这就是个哲学观问题了啊。爱因斯坦认为时空是研究物理的起点啊，没有时空那就没有无理学。但是现。在前沿的理论认为，时空也只是人类认知的直观展现。时空背后的本质应该还是微观的，还是量子化的。于之呢霍金的徒弟，一个叫佩奇的大哥当了一把合适佬啊，他提出了佩奇曲线。这个理论是这么说的，霍金算出来的霍金辐射呀，它不够精确，没有考虑量子纠缠啊，所谓霍金辐射就是发生在黑洞边缘的量子涨落过程产生正反粒子。对正粒子飞出来了，形成了霍金辐射，反粒子进入了黑洞，但是反粒子虽然跟正离子分离了，但其实他们是量子纠缠。缠住的状态，这种纠缠其实还是可以让霍金辐射携带信息的。但之前佩奇曲线一直算不出来啊，所以呢黑洞到底信息是否守恒，那还不好说。所以你是相信霍金呢，还是相信霍金的徒弟呢？你是相信相对论呢，还是相信量子力学呢？我先说啊，我还是相信量子力学的，毕竟遇事不绝量子力学嘛？哈哈哈哈关注我跟科学交个朋友。😊
