🎼大家好，欢迎来到诉说宇宙，我是林木。前面几期说的都是距离太阳较远的气态剧行星。从这期开始，我们正式进入内太阳系。为什么距离太阳较近的行星都是固态，而距离太阳较远的都是气态行星呢？究竟是因为距离太阳近，所以才是固态，还是说因为它们是固态，所以才离太阳近？🎼这个就要说到这些行星是怎么形成的了，和那些气态行星不同，内太阳系的这些固态行星几乎都是由较重的元素构成。而不是像那些气态行星，大部分都是氢和氦。在距离太阳较近的位置，由于太阳的引力比较显著，太阳系形成之初，那些分子云中的氢和氦几乎都被太阳吸走了。所以这个距离的行星也就没有太多东西可以吃了，所以饿的比较瘦小。🎼而距离太阳较远的位置，由于平方反比定律，就是引力和距离的平方成反比。所以这里的太阳的引力就相对比较弱，这就使得在这个距离的元素更容易被就近的行星所俘获。所以这些地外行星都能长得比较大，因为吃得饱嘛。🎼因为吃的都是氢元素，所以它们的密度相对较低。之前我们介绍过，其实这些气态巨行星的内部也有个固态内核，也就是说他们原本也是个瘦子，只是吃了太多的垃圾食品，所以都变得虚胖。好了，开个玩笑，说了半天，固态行星和气态行星。下面我们来正式说一说距离太阳最远的固态行星火星。🎼火星位于地球和木星之间，其实在火星和木星之间还有一个小行星带，里边据估算有几十万颗小行星，其中还包括之前提到的古神星，不过它现在已经不算是小行星了。因为脱冥王星的福，古神星已经被升级成矮行星了，而且是小行星带内唯一的一颗矮行星。关于小行星带，后面有机会再详细说还是说回火星。🎼通过望远镜看火星，它的表面呈现橘红色或者说火红色。所以我们用五行中的火来命名。西方呢那肯定继续在神话里找名字了。红色除了能想到火焰，还能想到什么？对，不拉的打仗就要流血。所以火星的名字mars就是神话中的战神。🎼刚才说了，固态行星都很小，火星就是太阳系第二小的行星，仅次于水星，它的直径约为地球的一半，整个表面积相当于地球上所有陆地面积之和，它的质量约为地球的9分之1，加上体积大概只有7分之1%。所以火星的表面重力只有地球上的38%。和地球类似，火星也有自己的卫星，而且有两个火卫一和火卫2和月球一样，这两个卫星已经都被火星给潮汐锁定了。也就是说始终只有一个面朝着火星。🎼其中，火卫一离火星很近，火星的潮汐力正在慢慢的把它拉向自己，预计再过个几百万年，它就会到达火星的洛西极限，从而被瓦解掉。到那个时候，火星没准也会有自己的行星环。火星南北两个半球的地貌特征各不相同，北半球基本都是平坦的平原，而南半球则到处都是高山，其中就有太阳系已知的最高的山，奥林帕斯神。🎼高度差不多顶得上三座珠穆朗玛峰。不过它不像珠峰，由于板块运动造成的，奥林帕斯山是一座火山，不过它行成比较早，目前已经没有什么活跃的火山活动了。早先火星上的地质活动还是比较剧烈的。据说在45亿年前。🎼火星曾经受过一次天体撞击，大概有冥王星那么大，它那两个卫星应该就是那个时候形成的。这次撞击使火星内部的热能逐渐向外溢出，核心慢慢冷却，地质活动也逐渐放缓。磁场和板块运动也随之消失，同时原本厚厚的大气也被太阳风慢慢吹散，因此气压变得很低，这直接导致液态水在低温环境下就会沸腾，所以无法稳定的存在。🎼现在的火星基本上是个沙漠行星，地表都是些沙丘碎石。虽然上面有很多水流冲刷的痕迹，但是大部分的年代都很久远。不过在它的南北极确实发现有不少的水瓶。只是上面被一层几米厚的干冰覆盖着。🎼2018年的时候，欧洲宇航局据说通过探测器在火星上拍到了一张巨型陨石坑，这个陨石坑底部堆满了厚厚的水冰，总量大概有2200立方千米。另外，在火星部分地区的地表中也发现有一定的含冰量，据推测可能有不少的水被冻在了厚厚的地下冰层中。🎼不光有水，火星还有着自己的大气层，其中95%是二氧化碳，这就使得火星有一定的温室效应。不过，因为火星的大气非常稀薄，地表气压只有地球的0.6%，1%都不到。所以火星救援里的沙尘暴其实产生不了那么大的威力，充其量可能相当于地球上的三季风。🎼说到这个电影，顺便再说一点，火星土壤其实并不能直接种植土豆，因为里边缺少氮元素，当然这个可以通过人工施肥来补充。比如。由于大气稀薄，所以它并不能维持太多的热量，所以火星地表的日夜温差还是不小的。某些地方白天可以达到20多度，晚上则要降到零下100多度。🎼不过，火星整体表面的平均温度大概只比地球低个三四十度，感觉貌似还行啊，比之前说的那些地外行星强多了。除了二氧化碳，火性大气中有两个非常特殊的气体，虽然含量都很低，一个是甲烷，一个是氧气。甲烷为啥特殊呢？那些气态矩行星上不是挺多的吗？🎼对，甲烷本身并不特殊，但是出现在现在的火星上就比较特殊了。因为甲烷不是稳定气体，要长期稳定的存在，那肯定得有某种来源。据估计，火星每年必须产生大约270吨的甲烷，才能维持现在大气中的占比。但是现在的火星缺乏火山喷发等地质活动，所以理论上产生不了足够的甲烷。🎼那就很奇怪了，那这些甲烷是从哪儿来的呢？参考地球上的甲烷来源，于是人们猜测，或许火星上也存在着类似地球上孤菌的微生物，这些甲烷可能就是他们产生的。当然，这也只是猜测，并没有实际证实。而且2013年的时候，na萨通过好奇号得到的数据并没有探测到火星大气中存在甲烷，或者说甲烷的含量极其微小。🎼这对火星生命的猜测算是个不利的消息。除了甲烷，氧气对于火星也很特殊。火星是太阳系中除了地球以外，含氧量最高的行星。那这些氧气又是怎么来的呢？根据天文学家们的分析，可能远古时候的火星有着类似今天地球的生态系统。刚才我们说火星上面确实有很多水流冲刷的痕迹。🎼所以说当时的火星上面有可能存在着大量的植物来制造氧气。现在的火星大气中的氧气很可能就是那个时候遗留下来的那究竟是不是这么回事，这咱就不知道了。另外还有一个关于火星存在生命的证据，就是一块很出名的火星陨石。艾伦希尔斯84001，它是1984年在南极洲发现的。🎼据推测是在1.3万年前降落在地球的。然后科学家在他内部发现了一些有生命存在的迹象，比如存在碳酸盐，这就证明火星之前确实有可能存在水。还有属于有机物的多环方香烃，很可能就是微生物腐朽产生的，然后还发现了微小的磁铁矿晶体，其特征和地球上细菌产生的一模一样。🎼甚至还在这块陨石中发现了像是细菌化石一样的蠕虫形态结构。当然，这些都是已经排除了地球生物污染的可能性。虽然种种迹象都表明了火星生命的存在，至少是曾经存在过。但是毕竟还是没有发现什么直接证据，所以对火星生命的猜测，科学界一直都是争论不休。🎼刚才说的都是关于火星生命的。下面我们说说如果把我们地球生命移民到火星上去，究竟是否可行。早在2003年，美国就召开过一次火星移民研究国际会议，提出了火星地球化的概念。🎼提议通过未来几个世纪甚至上千年，通过一系列的措施，逐步将火星改造成一个类似地球的星球，使其成为未来人类的第二家园。不过这还只是设想。以目前现阶段的科技能力，能在火星表面建个太空站什么的就很不错了。🎼然后在就地开采铁和硅，做一个大型的屏蔽罩，可以用来产生温室效应，顺带抵挡宇宙射线。刚才我们说了，火星几乎没有磁场，所以太阳风很强烈，不过正好可以用太阳能来做能源。现在有很多所谓的登陆火星或火星移民计划，包括艾龙马斯克宣称，希望10年内将人类送到火星，并在上面建立人类殖民地，并且还给出了具体的时间表。🎼L马这个人呢属于那种很会营销自己的人，在这点上他和霍金有点像。呃，好了，不说这些，还是说这些计划本身，他们首先要解决的就是火箭动力问题。毕竟能到达火星肯定是前提，不然说别的都没用。这方面长久以来就一直在不断的积累和改进。除此之外呢，人类如果真的要登陆火星，必须要提前在火星表面做好生存准备。🎼因为登陆火星和登月还不一样，在月球上的话，有什么问题你可以随时返回地球。但是一旦抵达火星，想走就没那么容易了，单程至少就要半年时间。另外，在火星表面生活的人，除了需要想办法抵挡宇宙射线外，还需要克服低重力环境下的人体机能问题，否则就会出现肌肉萎缩、骨质流失等等一系列健康问题。🎼当然，除非你不打算再回到地球，一辈子处于低重力环境也是可以的。目前，对于空间站的宇航员，拉A和俄罗斯的联邦航天局都有规定，在轨飞行人员必须每天锻炼2.5小时，每周锻炼6天。为的就是防止宇航员回头返回地球，身体受不了。🎼虽然人类移民火星的梦想相比于几十年前，现在已经变得没那么遥不可及了，但是距离真正实现的那一天，还存在着许多要克服的困难以及待解决的问题。但是我们知道就像哥伦布发进新大陆一样，移民火星将成为改变人类历史的重要事件。它将开启人类跨星球生活的新纪元。🎼好了，说完了这个可能成为人类第二家园的火星。下期就来说说我们人类真正的第一家园地球，我是林木，诉说宇宙，下期见，拜拜。
