.。超级特大重磅科技喜讯啊，我国的天河号核心舱刚刚在海南文昌发射成功。这个是纪两弹一星之后，我们国家最重要的科研探索活动。简单来说就是我们国家的太空空间站的凝结合发射成功了。未来两年啊计划还要发射11次完成我国的天宫空间站的建设啊，到时候啊会有一个核心舱，两个实验舱四艘货运飞船和四艘载人飞船，我国也将成为世界上第三个有能力建造太空空间站的国家啊，其实呢天工空间。早在2013年的一部由乔治克鲁尼主演的电影叫gravity就已经出现了啊。这个最后呢女主呢就是因为跟天宫空间站对接了才成功回到地球。现在太空里面呢已经有的空间站是国际空间站，是6个国家联合建造的空间站跟人造卫星有哪些区别呢？简单来说就是体积更大，功能更全面，还能长期住人空间站的结构啊，其实跟搭积木很像是一块块组建运送上去，然后对接组合形成一个大的整体，空间站啊最终能够有一个足球场那么大这。次成功发射的天河号是整个空间站的核心。有了这个核心之后呢，再逐步把它的组件发射上去。空间站的关键是长期助人。你别小看助人这个点啊，只要能长期助人跟传统的观测卫星啥的，那就有天壤之别。你可能觉得啊现在电脑都那么发达了，什么东西不能电脑操作呢？非也即便用电脑控制信息上还是有延迟，并且有很多复杂的操作，用电脑远程操控是无法做到随机应变的。一些对人类来说非常简单的动作，对机器来说都非常的复杂。所以如果有人可以常驻啊在。空间站里面能够做的实验，做的观测，做的维修和检测，其效率和质量都是机器无法做到的那空间站有什么实际意义呢？那意义那可就太大了啊。首先人造卫星能干的它基本都能干，而且效率更高，质量也更高。例如太空观测，有人操空的空间站的升空望远镜，在数据采集数据分析方面，那它都很有优势，还能对地面的情况做更好的观测。比方说天气观测啊、地震观测啊、大气观测等等。除此之外呢还能做很多地面上不好做的实验，物理上空间站天然是失重的。就能够做各种真空失重环境下的实验，对太空飞行器的开发呢都有好处。此外呢还能做生物实验。比方研究生物在零重力下的情况啊，这对以后进一步探索宇宙都会有重大的帮助。但是如果要让人常驻啊，这里的技术难度那可就大了去了。因为人的生存环境是很苛刻的，最基本的要保证氧气啊、水啊、食物啊、温度和湿度，还要适宜能量来源呢主要是太阳能电池板水的话呀就需要循环用水了。譬如要收集太空舱里空气的水蒸气啊，还要过。尿液氧气呢可以通过分解二氧化碳获得。当然，定期肯定还是要有运输船上去补给的。宇航员在上面一次可以待三四个月，那真的是可以积累太多的实验数据了。在电影里我们经常可以看到空间站对接的场景啊，这次我们的天宫空间站国外的飞船能够对接嘛，哎，就目前来说不能，因为对接技术很难，两个飞船接在一块，不仅是机械结构上的对接，还要有电路系统的对接，液体系统的对接等等，非常的复杂。本来呢我们想跟俄罗斯买。结果俄罗斯坐地起价，价格太高啊，我们就决定自己干自己干的结果就是各个国家对接的标准不一样，就好像你用一个type C的口没法给苹果的手机充电一样。所以呢现在别人来对接，我们还做不到。如果要来对接的话呢，那就买我们的技术吧啊。总之呢这一次天河号核心发射成功，必将给我国的航天事业带来重大的突破和进展，期待未来能够在天宫空间站的帮助下，获得更多天文学方面的太空生物学方面的，以及很多很多其他方面的科研进展。为。😊为祖国点赞。
