🎼这个世界上真的有神么？也许有，而且有人还可以和神对话。这个自称可以与神对话的男人名叫尼尔，但他对神的定义却让人疑惑 feeling inside of you。Love inside of you, That's God, expressing through you.🎼很多人从他触及灵魂的演讲中汲取到了生命的力量，但也有人提出质疑，他就是个厚脸皮的伪君子。理由是他曾经结婚，离婚无数次。如果他真的信奉神，为何不忠于一个女人，面对这个让他下不了台的问题，尼尔并没有逃避。他承认那些女人都很好，很爱他，甚至爱他，胜过来自己，但他却背叛了他们，让他们失望？关于这一点，他从没有否认他这一生伤害过很多人，至今还在犯错。也因此，对他来说，能够与神对话，本身就是一种奇迹。这一切的改变都发生在他跌落到人生谷体之后。年轻时，尼尔是个不折不扣的花花公子，凭借自己的才华和帅气的外表，他心猿意马，见异思迁，伤害了很多爱她的女人，甚至就连那场车祸发生之前，她都在聚精会神的看美女，因为车祸导致颈椎骨锻炼，年近50的尼尔失去了电台的工作。因为年纪大又带着伤，她根本找不到新的工作。🎼很快，他就因为交不起房租，被房东赶了出去。尼尔无处可去，本来想去找前妻，可听着前妻和孩子们的笑声，他实在是没脸敲门。因为当初是他自己抛弃弃子，此时已是深秋，一场冷雨落下，尼尔背着仅有的家当，在大雨中像条流浪狗，他找到一处露营地想要搭个帐篷，可因为衣服湿透了，他冻得瑟瑟发抖，试了很多次都撑不起来。一个流浪汉主动过来帮忙。尼尔内心是拒绝他。因为他不想让。任何人看到他这副窘迫的样子，终于帐篷搭好了，尼尔蜷缩进帐篷，盖上薄被，但却感受不到丝毫温暖。这无疑是他人生中的自然时刻，他只能在心里默默祈祷，千万不能死在这里。第二天一早，他被一个坐轮椅的男人叫醒。男人自称是这里的管理者。尼尔是新来的，要遵守这里的规矩。租金一周25块，上厕所可以，但用完要自行清理。后面那些小屋一周75块给钱就。🎼可以升级。湖边是露营游客呆的地方，别去打扰他们。像你这种带着帐篷床垫，冒雨赶来的，我们称为专业人士，一般要在这里住很久。暂士安顿下来后，尼尔赶紧去找工作，面试时，他自吹自擂。我以前在三家公司担任管理职位。H72不谢道，你频繁更换工作，这让我不得不怀疑你的工作态度，尼尔只好说我是为裁员大，年金五实，学历太高，所以才找不到工作。H2却说。我们这里大部分应聘者都有硕士学历，而你却没有我们要的是卓越的人才，而不仅仅是能胜任这份工作的人。尼尔只能灰溜溜的离开，回到录营地，他用仅有的钱交了租金。男人善意的提醒他，要是没钱吃饭，捡垃圾也是个不错的选择。简易袋易拉罐起码可以供你吃饭喝酒，尼尔说，我不喝酒，男人意味深长的看着他是吗？时间久了，你就知道了。在他看来，落魄。🎼自此的人肯定忍不住会借酒浇愁，不然日子很难过下去。尼尔接连面试了好几家公司，但都因为年龄、紧商、学历等理由被一一拒绝了。尼尔第一次感受到如此绝望。年轻时，他意气风发，频繁换工作，换女人，心猿一马，欲求不满，常常觉得自己是天选之子，但人到中年，因为没有家庭之子，没有储蓄支撑，一场车祸就让他沦落到无家可归的地步。可无论再怎么绝望，尼尔也不想死，但活着就要吃饭，他只能去翻垃圾桶。很幸运。第一个垃圾桶里就有一份剩饭以及一堆易拉罐。尼尔挣扎良久，选择了易拉罐，毕经捡垃圾还算是自食其力，但捡剩饭就是彻底堕落了，可他刚拿起一个易拉罐，就感觉背后凉飕飕的，一个满脸不善的大汉告诉他，这里是他的地盘。尼尔被抓着衣领提起，双腿一软就跪了下来。他没有想到。🎼就连捡垃圾也有地盘，旁边一个流浪汉见他如此狼狈，主动过来给他讲了这里的规则。尼尔努力维持体验。三两句话，这个叫废品的流浪汉就跟尼尔熟了起来。他掏出自己的酒跟尼尔分享，还告诉他，别在意这个今朝有酒，今遭罪。尼尔当即表示自己不喝酒，身无分文的尼尔走在大街上，闻着街边烤肉的香味，他口水直流，饥饿的感觉太痛苦了。可他最。中也没有像乞丐那样乞求老板施舍他一块肉，因为他还不想当一条摇尾巴的狗。回到露营地，废品跟另一个黑人用捡来的半成品做好了食物，他们邀请尼尔一起享用。尼尔虽然很饿，但还是转身离开了。他觉得如果吃了他们的食物就和他们一样了。这一点比饥饿更让他无法接受。街上游荡时，尼尔想借用一家公司的厕所。可看门的人却将他拦在门外，还侮辱到。🎼穿过巷子就有棵树，去那里抬腿撒尿吧。 make sick. Why can't you get a job like everybody else.尼尔走投无路，只能去翻垃圾桶，他本来想捡易拉罐的，可却意外捡到了一个吃剩的汉堡。在饥饿的驱使下，他再也顾不得体面，怀着复杂的心情将汉堡送进了嘴里，可刚吃两口，他就发现有个小男孩正在用鄙夷的眼神盯着他。尼尔感觉脸上火辣辣的。他从未像现在这么窘迫，可他并没有扔掉汉堡逃走，而是换了一个方向继续吃。但那种强烈的羞耻感，还是让他掩面而泣。🎼捡了一些废品后，尼尔兜里终于有钱了，他去超市买了一些食物，可掏光所有口袋也不够。旁边一个老妇人见他窘迫难堪，就帮他垫付了剩下的钱。尼尔千恩万谢羞愧离开。他来到卫生间，想把紧托去掉，可刚一松开，脖子就疼痛难忍，他只能再次扣好，看着玻璃橱窗上狼狈不堪的知己，尼尔完全不敢相信，他不止一次的质问上帝，为什么要将他置于如此可怕的禁地。可却始终没有得到回应。圣诞节那天，到处都是一片欢乐的氛围，尼尔却孤独落魄，与这一切格格不入。一晃东去春来。虽然尼尔靠着捡垃圾度日，但他从未放弃过自己，也没有像废品那样酗酒堕落，而是一直关注着报纸上的招聘启事，终于上帝眷顾了他。他看到一家电台在找主播，当即打了过去，神奇的是，电台下周才准备招人，他却提前一周就看到了。🎼招聘广告尼尔感觉这是上帝在帮助他，电台的负责人，让他留下电话号码，他只能留一个公共电话号码。终于，他等来了那通改变命运的电话，可旁边却来了维修的工人，他们制造出很大的噪音，尼尔只能求他们暂停施工，但那些人根本不理会尼尔急得团团转，好在一切自有天意，施工队暂停了一会儿，尼尔成功接听了电话，得到了面试机会，面试前住在露营的房车里的。一个女人主动邀请尼尔进入他的房车，他给尼尔修剪了头发和胡子，让她洗了澡，还给她准备了干净的衬衣。她之所以这么做，是因为她看到尼尔即便身处绝境，依旧保持着力所能及的体面，没有酗酒躺平，自甘堕落，这样的人是被上帝选中的人，帮她梳洗整理好仪容之后，女人说，不要恐惧，你之所以来到这里，是因为你的心放不开。尼尔有些奇怪，我已经一无所有。🎼还有什么放不开的女人却说，这正是你沉沦于此的原因。你失去的不是工作，而是你自己相信我，你会得到这份工作的。你已经准备好了，这是体验真爱的机会。兼尼尔的目光里又一次闪动欲念。女人提醒道，希望你能成为真正的男人。真正的男人，并非竹射之人，你还想征服多少女人，要摔多少个跟头，才能明白，你曾一步步走向毁灭。解放自我，你才能真正自由。尼尔感觉有股神奇的力量，忽然间进入自己体内，这股力量闪动着神圣的光芒。原来上帝从未离他而去，而是用不同的化身出现在他身边，指引他走上正确的道路。尼尔走出房车，废品非常羡慕。这个女人在这里很多年了，没有一个男人可以走进他的房车。这足以说明尼尔和他们不一样。临走前，废品和另一个同伴把自己仅有的钱给了尼尔，让他能够坐公交车。🎼去市区面试前吃一碗热腾腾的早餐，尼尔非常感动，他下定决心，要是能够找到工作，一定要好好报答他们。去往市区的公交车上，尼尔遇到了一个自来熟的金发美女，美女主动和他搭话，尼尔再次心猿一马。好在他克制住了自己的预念，没又因此错过面试的时间。来到电台后，尼尔见到了和他联系的雷欧拉。他对尼尔印象很好，也非常热情。面视尼尔的是雷欧拉的。领导他很忙，对尼尔也有些不耐烦，但尼尔只用一句话就得到了这份工作，我能让听众陶醉于落叶的声音。领导非常好奇，你要如何做到，尼尔自信道，尼姑我就知道了。就这样，尼尔面试成功，他难以掩饰内心的激动，很快，他就凭借过硬的工作能力，在电台站稳了脚跟，和雷欧拉的关系也变得亲密。就在他老毛病发作，准备和雷欧拉更进一步时，忽然发现这个女人有。🎼老公比他更年轻，更帅气，更有钱。拿到工资后，尼尔并没有离开露营地，而是租了这里的一间小木屋。他没有忘记废品和其他同伴时不时就会带一些食物给他们。这天，他在街上喝咖啡时，偶遇了逛街的蕾优拉两人闲聊时，废品一身酒气的凑了过来。系。🎼尼尔非常尴尬，费品却得寸进尺，和雷优拉开启了黄色玩笑，甚至动手动脚，把雷优拉吓得花容失色。尼尔很生气，费品却告诉他，他无法接受。尼尔比她先离开这里，更无法接受。尼尔可以成功上岸，还能和那么漂亮的女人坐在一起聊天，说来可笑，她已经60多岁了，酗酒躺平，得过且过的日子也过了很多年，竟然还会因。为嫉妒而变得幼稚。临走前，尼尔不舞讥讽道，就像你说的，在街头交朋友很容易，但甩掉朋友更难。尼尔在城里租了房子，也修复了和雷优拉的关系。就在他以为自暗时刻已经离他远去时，他工作的电台突然倒闭，他再次失业，尼尔也再次心态失衡，陷入无休止的抱怨？他不止一次的在心里质问上帝，为什么要这么戏弄他，他到底做错了什么？在人生最困顿。🎼最绝望的时候，尼尔听到了一个声音。Do you really want to know the answers to the questions you're asking?🎼听到这个声音，尼尔既兴奋又害怕，他赶紧拿出笔记录自己和神的对话。神说，你问了许多问题，充满愤怒，现在你是否真的想知道答案，或者你只是在泄愤而已。我在高山之巅长啸，在深邃幽谷低吟，穿越时间的长廊，得到真理的共鸣。爱就是一切的答案，你把神臆想成父母的形象，认为他赏善乏恶，仲财是非，你创造的所有爱都来自于恐惧。所以恐惧操控了你对爱的体验。事实上，你有恐惧产生爱，你是否在恐惧之下才做对事，是否在恐吓之下才能做好事？但什么是好事，谁又有权定义。你应该替自己制定规则，你也应该为自己做出指引。能做到这一切的只有爱，别无其他，没错，你不止一次听过这些话，甚至贴在车的保险杠上提醒你，但一遇到困难、焦虑惶恐，你就会把这一切抛到。🎼九霄于外，你只需要回答一个简单的问题，若有爱又将如何？活得无欲无求，这才是真正的自由。切记你不断在创造自我，时时刻刻你都在创造自己的面貌。那些让你产生热情的人和事将透过一次次选择，决定你是谁。尼尔被这一话震撼，不过他也担心，如果他告诉是，他与神之间的对话，他们会用何种眼光看待他那，神告诉他，担忧都是出于愚昧，只因。你不了解万物与我的连接，还记得我的问题吗？若有爱又将如何，你只需要回答这个问题，我将化身万物，与你同在。你是否觉得自己正在受苦，而且已经无法忍受，但其实受苦只是一种感受，和实际发生的事情无关。事情本身并没有好坏，主观的感受决定了一切，所以一切事物发生，都不要判断，只去观察，痛苦就会渐渐离你远去。相信你肯定也知道所。🎼求不得才是你痛苦的根源。你的需求源自匮乏，物质匮乏，爱的匮乏。你认为一切都能通过争取得到，却不知所有的选择都是出于我的安排。一切自有神定，而你本质具足，你所认定的对与错都不存在，请你务必深思，神是否真的赏善乏厄，从无意识的昏迷中醒来吧，从不断的追求中脱身吧。你不断求我现身，求我解释。我现在把道理说的非常简单。我就在此地就在此时，记住，执着于自己头脑中的念想就会被局限，只有回归灵性，活在这里，活在当下，找回完整的全部的你才能感受到前所未有的平静祥和。平静祥和的心灵会产生伟大的意念，可以解决任何天大的问题。因为当你能够容纳，接纳包容一切，瞬间带来的变化。再怎么严重的问题，也不过如此。再怎么不顺，也就是那个瞬间不顺，完全不。🎼需要那么认真，更无需恐惧。我别无所求，只希望你快乐，快乐才是人唯一应该追求它。你觉得你在服侍于我。其实我们一体同在没有分别，我希望你所希望的，不多也不少，我不在乎你世俗的成功，只有你自己才在乎你不该为生计烦恼，你什么都不缺，只是太用力了。你的念头不是停留在过去，就是投射在未来，几乎从未真正停留在这里，停留在当下。你把。生命活成了两难，放下那个拼命想要变好的自己吧。全人的臣浮于当下，只需要轻轻松松的存在，就可以找回全部的生命。全部的你用这个全部的你去拥抱你所热爱的事物，其他无需考虑，宇宙自会给你答案。人生苦短，怎能为生计浪费光阴。那样不叫活过，只是白白走的这一招。愿你从此温柔的松开，对这个世界的用力，轻轻松松走下去就好了。相信我一个人。🎼只要带着本质剧组的心以及全部的完整的没有被执念裹挟的自我，轻轻松松走下去，一定会发现过去认为不顺的，自然会顺起来。得不到一个答案，神自然就会给你答案。没有出路，神也会帮你找到一个最好的出路。尼尔把这些与神的对话都记录下来，结级成书发给了雷欧拉，希望他帮自己出版。雷欧拉读完后大受震撼。他告诉尼尔，他的过去也仿佛被困住，就像一场无止境的噩梦。恐惧和友疑阻宰了他的人生。为了生计，他不知道耗费了多少心神，成天担心失业，担心入不敷出。但尼尔叔却告诉他，他不必如此，人还有其他的活法，生命的意义，还有其他的呈现方式，一切都出自于爱和热情。他反复读着这些话，竟然感觉自己不完整、不完美的生命渐渐完整了。他在无常的恐惧中找到了一种宁静，明白了自己已经拥有一切，一切本质。🎼剧组他无需外求，也无需做任何事，只是让生命完完整整的存在。对一切的发生都说好，保持微笑，永远活在当下，一切就毫不费力的迎刃而解了。这样的动物彻底改变了他的人生。他对尼尔近若神明，不知道是不是神还要再考验他一次，与神对话的出版遭遇挫折，出版社从未见过这种形式的书籍，很多编辑看一两页就放弃了。尼尔写信告诉那些编辑，你至少。往后看1页就会知道它的价值了。终于，一家出版社发现了这本书的价值。很快，雨神对话系列图书面试，一时间风靡全球，无数人从他的书里看到了生命的另一种可能。不久后，一家全美排名前几的出版社想买下雨神对话的全球版权。为此，他们开出150万美元的天价。尼尔没有想到，不久前，他还是一个饭都吃不起的流浪汉，仅仅几个月过去，他就成为畅销书中。🎼作家百万富翁名利双收被无数人追捧。他更加确信，神告诉他的那些预言和启示，必然是开悟和救赎的法门。他是受益者，也应该是传播者。拿到钱后，尼尔没有沾沾自喜，更没有得意忘形，而是第一时间去找雷优拉，把属于他的利润分红，如数交给了他，接着他又取了一些现金，来到那片露营地，准备接济废品和其他流浪者，可这里却空空如也，尼尔感慨不已，不是每。一个堕入低谷的人都可以像他这样走出来，他们缺少的也许就是一个指引他们的人。以前的自己也许不够格。但现在随着与神对话的深入，他感觉时机已经成熟了。尼尔开始频繁演讲，分享自己与神对话的感悟。作为一个抉者，他毫无保留的，将自己得到的一切传授给世人，无数人因此受益，但也有人提出质疑。这天演讲时，一个伤心的母亲质问道，我看过你的书，你说神。🎼如何友善，天地如何有情。但我认为你的神充满恶意。我儿子在6个月大的时候，我收养她。因为医生告诉我无法生育，我没有告诉儿子真相，直到他14岁时，我们觉得时机到了，就把真相告诉了他，结果他成绩一落千丈，性格大变，成天在学校惹事。他痛恨遗弃，他的亲生母亲也痛恨我们告诉他真相，他开始厌恶所有的一切，我只能答应在他18岁时不。弃一切代价陪他去找他的亲生母亲，这也是唯一能让他冷静的办法。但我爱的那个孩子已经消失了，他不再叫我妈妈对我非常冷淡，更让我无法接受的是，18岁生日那天，他骑车意外身亡，一个烂醉的货车司机撞死了我的儿子，所以尼尔先生，为何你慈爱的神，要让一个无条件付出的母亲，经历如此巨大的悲伤。听完他的讲述，尼尔内心伤感，眼眶湿润。他还。🎼缓缓走向这位母亲，轻声告诉他，你的孩子离开人世，是为了让你实践对他的承诺。因为他的亲生母亲前几年就过世了。唯有如此，他才能和生母重逢，你能明白吗？女人瞬间泪奔，她紧紧抱住尼尔，就像抱住了博爱众生的上帝。如果神真的存在。面对这样一个连招不幸的母亲，她也只能用这样的方式宽慰她。尼尔告诉他，神就是你自己。当你用爱去理解一切，放下执着时，自慧有。一条出路无常总会发生，但换一种角度去看待，一切就会完全不同。其实神一直都在，他就在你心里，他就是全部的你一切天大的困难都是我直虚构出来的。当一个人能够接受这个瞬间，容纳瞬间带来的一切变化，便可以臣服一切，便会发现，天大的困难也不过如此，你只需要看着这个瞬间，清清楚楚的观察到他，接受它的存在就好了。尼尔知道。🎼这位母亲是被困住了，所以他就替他找了一条路，让他从执念中走出来，然后拥抱他，并告诉他一切的痛苦只不过是瞬间，过了这个瞬间也就过去了，痛苦不会一直存在，一直存在的，只是你对痛苦的执念。此后，尼尔辗转世界各地，举行了无数次演讲。面对观众对他早年间抛弃妻子的质疑。尼尔从不否认，也不掩饰，只是让大家不要因人废言。他只是在尽一切可能。把爱传达出去，让更多的人可以和自己内心的神灵对话，走出我值以及无意识的陷阱，活出全部的完整的自己。对他来说，这也是一种全新的救赎。🎼抖音。
