为啥高尔夫球上有小坑啊？同样是小球乒乓球却没有坑，是因为审美需求吗？并不是最早高尔夫球是没有坑的，很光滑。但后来人们偶然发现啊，有坑的高尔夫球能打两倍远，这不对啊？表面粗糙，应该会增大空气摩擦力，怎么会飞得更远呢？答案是湍流。当高尔夫球在空中飞的时候会遇到空气阻力，并且由于球速较快，在飞的过程中会在球的后方形成一个类真空区域，因为球在飞行过程中其实是推开自己行进道路上的空气，被推开的空气不会那么快，被周围。空气填补，所以会形成一个短暂的低压区域，但是球的前方气压高，这种压差会导致球受到一个向后的推力，让球减速的较快。但是呢把球上做出坑，空气在经过球表面的时候，它的流动路线不那么顺畅就会产生湍流。所以湍流呢就是空气的一种杂乱无章的流动。这种湍流会让这些空气流入球后方的低压区域，球后方的气压就增大了。这样球的前后压差减小，向后的推力就减小了。所以高尔夫球有坑能飞得更远，本质上是通过增大空气摩擦来。减小前后压差的向后推力，两害相权，取其轻，就导致球能够飞得更远了。那为啥乒乓球不做成有坑的呢？拜托现在光滑的乒乓球，那球速已经快到看不清楚了，再把乒乓球的球速提升一倍的话，这球还咋打，估计胜负就只在发球的环节就结束了。关注我，跟科学交个朋友。😊
