.🎼通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林某。今天加更个非常简短的。这两天不少人私信我说，昨天的考研题中出现了最近刚刚介绍过的内容，就是按物质什么的。啊，虽然我不知道为啥是到政治体，不过里边提到了宇宙大尺度结构、南极墙什么的，希望能说一说。那今天就简单介绍一下这个南极墙。🎼南极墙也叫南极长城，之前长城空洞那期介绍过这类大湿度结构。当时还提到过一个著名的史龙长城，这个南极墙就是和这个始龙长城规模差不多，是一个长度超过14亿光年，横跨5亿光年的庞然大物。不过它的真实规模或许比我们目前观测到的还要大。那它为什么之前一直没被发现呢？因为它的一部分位于银河系的隐匿带内，关于隐匿带之前据影员那期介绍过，就是我们在盘面向银星望去，被银河盘面挡住的这片区域。银星附近的大量恒星以及尘埃。他。🎼带来的星际交光作用十分明显，所以只靠简单的光学观测根本没什么用。就算利用射电望远镜来看，如果那里没有太多的较为强烈的射电源的话，能看到的其实也非常有限。对于这类遥远天体构成结构，通常观测方法还要靠测量星系对于我们的宇宙学红移。所以对于南极墙的发现，这些方法都远远不够。研究这类问题已经需要借助宇宙学，而非单单的天文学能够解决。Yeah。🎼南极祥他最早被公布出来是在今年7月份发现该结构的正是当年提出拉尼亚凯亚超星系团这一概念的那拨人。和传统观测手段不同的是，他们通过了一些特殊的方式，其实和之前提出拉尼亚凯亚类似，就是除了测量星系的宇宙血红以外，他们还增加了对不同星系间运动速度的测量，这样相当于能够利用星系之间的引力效应来推测出一些看不到的质量，尤其是包括暗物质在内。Yeah.🎼之前刚说过暗物质是组成宇宙大尺度结构的基础，所以它对描绘大尺度结构的具体样子，确实可以提供一些帮助。随后呢，他们绘制出了位于银河系隐匿带区域及其周围的三维物质分布图。最终我们看到了位于我们拉尼亚凯亚超星系团周围，有一个像只手一样的巨大结构，仅仅抓着拉尼亚凯亚，所以呢这个南极墙其实并不是只在一个方向，只是因为它密度最高的那个部分，位于天球南极方向。所以才。叫做南极墙。实际上从图中可以看到，包括剧影员在内的阿尼亚凯亚超星集团的整个半边都被他包裹着。🎼该结构的两边分别连接着巨大的夏普利超星集团以及英仙双鱼超星集团，包括中间那个玉浮座长城，也只是这个超级结构中的一小部分。好了，关于南极墙就介绍这么多吧，最后预祝各位考研上岸，动俗易懂聊宇宙，我是林某，下期见，拜拜。
