这一定是我做的最难的一次科普啊。有个数学大新闻，中科大的两位数学家陈秀雄和王斌呢证明了哈密顿田合偏临界估计猜想啊，这是数学界20年悬而未决的问题。看到这俩名字呢，我就知道基本可以放弃科普了。但我还是不自量力的去看了一下原论文啊，总共123页。我大概看到第三页的时候呢，就放弃了。虽然没法具体科普这次的成果到底是啥。但是呢我还是可以把这个猜想的领域以及可能的应用，当然也只是理论层面的应用啊，给讲一讲。事先说明啊，我这科普肯定没有数学的严谨性啊，只能用物理大达比方。真要研。科普呢我估计要去读个数学博士啊，说出来的话呢估计也不是人话。总的来说啊，这次的数学成果啊是微分几何领域的成果。在这个领域呢，其实我们华人数学家的贡献啊可是大大的。啥是微分几何呢啊？这个就要从黎曼几何说起，我们中学学的啊都是欧几里的几何，欧几里的几何呢简单来说就是平坦空间的几何。两条平行线永远不相交，两点之间直线最短这些东西，黎曼几何呢处理的是弯曲的空间，譬如说一个球面，球面上的平行线呢就不是永远不相交的啊，譬如说地球的经线，任意两条经线呢都平行，但是它们相。😊高于地球的两极，并且球面上的两点也不是直线最短，而是它们对应的圆弧最短。但是呢球面属于比较简单的弯曲空间，这种弯曲空间上的每一个点都可以有一个参数叫做曲率。就是这个点附近的空间的弯曲程度，曲率越大呢，就说明弯曲的越厉害。球面这种弯曲的空间啊属于比较简单的啊。因为球面上每一个点的区率它都一样。如果是一个更加复杂扭曲的形状的，那你就可以想象这个形状上的每一个点的区率都不一样。它应该是空间坐标的函数是随位置的变化而变化的，这样扭曲复杂的曲面在。满足一定的数学条件的情况下呢，就构成了一个流行manfold。如果你读的是纯数学呢，一般都要学一门课，叫流行分析啊，是特别难学的。对于任意一个流行啊，过上面每一个点啊都可以有无数条曲线。那我们知道大一就要学的微积分呢，就是用来处理曲线跟曲面的。如果我们要应对的是一个复杂的流行，也就是一个复杂的弯曲空间呢，我们就要微积分的工具去研究它，这就变成了微分几何，所以提到弯曲的空间啊，你就知道这东西跟爱因斯坦它豁不开干系。譬如微分几何里面有一类流行叫做爱因斯坦流行。还有一类。叫color流行，都是满足一定数学条件的流行。你把这俩条件结合一下呢，就出现了color爱因斯坦流行啊，著名的卡拉比窑流行就是collor爱因斯坦流行当中的一种卡拉比窑当中的这个窑啊，这个YAO就是著名的华人数学家邱成童这里面还有著名的华人数学家陈醒生老先生的贡献啊，这是陈老先生是邱成童的老师他的主要贡献是对微分几何当中的纤维丛理论fiber的发展，有突出的贡献。在纤维丛理论的基础上的邱成童阵明了特定情况下的collor流行，一定是满足爱因坦流行的条件的邱。也因此获得了数学最高奖啊，菲尔斯奖。顺便一说，杨振宁的杨米尔斯场也跟微风几何跟纤维层理论有很大的关系。所以都说杨振宁是被物理耽误的数学家是有点道理的啊，还没说完啊，刚才我们说的这个流行是一个复杂的弯曲空间，现在光弯曲还不够，你要让弯曲的空间动起来，让这个弯曲空间的表面的每一个点的区率都在随着时间变化而变化。这样的话呢这个曲面就更加复杂了，情况就更加难处理了。满足一定条件变化规律的曲面叫做里奇流啊，re flowre flow这个东西呢它有大用。😊他在2002年的时候呢，帮助俄国数学家pe尔man证明了世纪大猜想庞家来猜想。这次两位中科大数学家的成果呢应该是在邱尘童理论的基础上，以理奇流为工具进行拓展，然后作为应用，证明了一下偏临界估计猜想partial see zero estimation。那具体是个啥猜想呢，那就太具体了啊，太technical了，我自己都搞不明白，来理一理啊，你先是明白了啥是欧几里德几何，知道了它是平坦空间的几何，然后呢了解了黎曼几何，知道它是弯曲空间的几何，然后知道了流行的概念，知道了微分几何，其实就是。微积分的工序运用到了弯曲空间的几何当中。然后你知道了里奇流就是让弯曲空间以某种方式动起来。好了，这个有啥应用呢？这可能对研究宇宙的膨胀规律有帮助啊，因为广义相对论告诉我们，时空是可以被质量扭曲的，时空可以扭曲的话就可以是一个流行，还是个随时间变化的流行。所以这个研究方向应该对研究大尺度的宇宙演化有帮助。除此之外呢，弦论当中大量处理额外维度，什么十一维之类的，并且弦论是把广义相对论跟量子力学结合的。凡是有广义相对论，它就有微分几何。所以这个领域啊。应该对邪论的研究也有帮助。总之呢它是理论中的理论啊，目前看也只能应用在理论当中。我说了那么久呢，也只能帮你到这儿了啊。可见这次科普难度之高。这次陈秀雄跟王斌两位数学家的文章啊，研究了5年才写出来提交同行审议到发表又6年，总共11年时间才让剧作诞生啊，真的是要为这样为了心中理想，踏实努力的学者点赞。
