人为什么做不到连续吞咽5次口水，不信你试一下。😡大概率会在咽到第三次就会卡住。那为什么会这样呢？其实这是一套智能的生理保护机者在保护你。首先你有没有意识到吞咽是个精细活，不只是喉咙在动，舌头软腭，挥咽软骨，还有咽缩肌这十几块小肌肉都得同步发力，精准配合，才能完成一次安全的吞咽。最关键的是挥咽软骨，每次吞咽时，他得像小盖子一样，快速的盖出气管，防止口水，还有食物啊，呛击这个肺力。吞咽结束后，他又得赶紧打开，让他们正常呼吸。这个开。灌盖的动作，它必须精准，不能马虎，每秒完成一次，连续做几次，负责控制会咽的肌肉就会快速疲劳，协调性下降。此时身体要么怕你对呛，就会本能的抑制吞咽，要么肌肉收缩无力，吞咽动作就会卡颌，根本没法连贯的完成。还有吞咽不是单纯的喉咙动一下，那么简单，得有唾液当润滑剂才行，没有口水润滑，舌头喉咙的粘膜就会摩擦力增大，发粘，吞咽动作不顺畅，但咱们的唾液线不是随叫随到的水龙头啊，并不是无限。可以用的。平时你不说话，不吃饭的时候，腮线和下线这些唾液工厂都是低速运转的，每分钟只会分泌0.3到0.5毫升的唾液，这些口水会慢慢在你的口腔里的慢慢的积聚，够一次吞咽用的量就刚好。你第一次吞咽就会把口腔里储备的唾液全部清空。第二次吞咽就得靠这个唾液线紧急补获。等咽到第三次、第四次口腔里基本就没有口水了，再想验你只能空咽，越咽越干。而且吞咽也不全是主动控制的动作，更多的是靠。😊脑干里这吞咽中枢指挥的反射行为，就像刚才说的，你要么有唾液，要么有食物，老是空练是无法无间隔的连续触发的。因为神经反射也有不孕期，有的是反应的缓冲时间。如果你硬撑，就会像我刚才那样啊，这些都是身体的自保信号，劝你别硬来。抖音。
