。世纪之交必有大事发生。1801年19世纪刚刚开始，英国的一位眼科医生就让死了100多年的这个波动说给复活了，他就是著名的托马斯羊。作为一个眼科医生，难免每天会跟这个镜子打交道。那么镜子是啥呀？。镜子就是光学。所以托马斯羊在学习了上世纪的这个很多呃光学著作之后，他同样也觉得为什么这个牛顿他呃非要绕来绕去，用这个力学含有这个威力去解释光的这个衍射现象，直接用波动解释不是更自然一些吗？所以托马斯羊就认为这个牛顿真的是在胡扯。所以他就觉得光就是一种波。那么光既然是波，它就应该具有呃波。一些性质，除了我们前面说的这个衍射以外，它应该也能够像呃这个水波一样，就是发生干涉。那么干涉是啥呀？干涉就是假如现在有两个波，当它的这个波峰和波峰相遇的时候，还有这个波谷和波谷相遇的时候，哎，它们就会叠加在一起就会变得更大一些。呃，这叫相长干涉。Yeah.当它的这个波峰还有这个波谷相遇的时候，哎，他们就会抵消掉，这叫相消干涉。同年，那么托马斯羊就提出了光的这个干涉思想，他也就想出了一个办法来验证光的这个干涉。如果光真的是像他所说的那样，是波的话，那么他在通过那么就是光再通过两条狭缝以后，就会在狭缝的后面就会跟水波一样，哎，就会产生干涉，然后在后面的这个。呃，感光屏幕上留下一组明暗相间的干涉条纹。如果光真如牛顿所说的是粒子的话，那么这个粒子它就会直直的打过两条狭缝，就会走直线。然后在这个感光屏幕上就会留下两道明亮的条纹。这就是著名的杨氏双缝干涉实验，这个实验非常的简洁优美，自己在家里点个蜡烛，然后呃简单的制作一些道具就可以完成。杨在发表了自己的观点以后，由于是挑战了牛顿的权威，所以就受到了白纸黑字、恶毒的攻击，还有谩骂。当然，骂托马斯羊的这些人肯定都不是正儿八经的科学家。人家。.正儿八经的科学家还是比较有素养的，他们最多就是在背后里说你几句，然后嘲讽讽刺一下，说托马斯羊这个人真是不知道天高地厚，你一个眼科医生都敢亵渎神灵，都敢说牛顿不对，简直是要反了天了。那么。.。民间的科学家就不管不顾了，他们就开始写信吧。啥话难听就说啥，杨氏深知自己犯了重怒，这是要遭天谴的呀。他就非常的惶恐，就连忙就写了一份小册子，就赶紧印刷出版，上面多半的文字，就是表达了自己对牛顿的崇拜，呃，说牛顿多么的伟大，我自己多么喜爱牛顿。但是在小册子上，羊也说了呀，牛顿他也是人呀。😊他也可能犯错误，他的权威会对科学的进步造成阻碍。结果这个小册子就只卖出了一份啊。呃，很显然，牛顿的城堡是固若金汤，羊的这个干涉实验虽然成功了，但是他并没有否定人家牛顿的这个威力说，但是却引发了第二次玻雷战争。Yeah。这次战争的主场并非在英国，而是在法国，这也可以理解呀，你英国人谁敢说牛顿不对，那就等着挨骂吧。你要说牛顿的理论有问题，你估计只有中午敢出去，因为早晚会出事，但是在法国就不一样了，毕竟牛顿错了，人家法国人又不丢面子。而且在19世纪的时候，这个。当时这个世界科学的中心正在从英国转向法国，所以对于法国人来说，其实从这个情理上来说，他们还真的希望是牛顿错了。呃，因为英国人现在已经牛了几个世纪了呀，所以他们觉得现在该轮到他们法国人了呀。呃，所以就在1819年的时候，这个法国科学院呃就提出了一个悬赏征文竞赛。当时竞赛的内容是用精密的实验呃，确定光的这个衍射现象，已经用数学推导出光在经过呃物体边缘的时候，就是他的运动情况。没过多久，一位名不见经传的这个法国工程师菲耶就向科学院提交了一篇论文，其中就设计了一个非常精妙的实验，叫圆盘演射。呃，其中当然还附有这个严密的数学分析来解释这个实验结果。当时法国科学院的博松，他其实是牛顿的一个小粉丝，他是呃支持牛顿威力说的。那么在看了飞叶的论文以后，他就认为如果这个飞叶的论文的结论是正确的话，那么一束光在经过一个就是一个大小合适的圆盘以后，就会在这个圆盘应影的中心呃，留下一个亮斑。然后在这个圆盘应影的这个外围就会形成很多这个宽度。这个越来越小的这些呃量环。那么在伯送看来。周围的这些量环还是尚且能接受的。但是你说在圆盘应用的中心有一个亮斑，他觉得这绝对不可能。那么是骡子是吗？拉出来遛一遛，一看便知。所以评审委员会就呃安排了上述实验，结果发现与人家分涅计算的是完全吻合。Yeah.这个圆盘的亮斑最后也不知道为啥就叫了博送亮斑，而不是菲尼尔亮斑。呃，但是这并不影响人呃并不影响人家菲涅尔就是跨行成为进牛顿会公司之后，第三位。光学界的这个传奇人物。那么分涅此后还提出了光是呃光不是那个灰公司认为的那个纵波，而是横波，就是跟水波一样。这个振子是这样上下震动的。呃，说的再具体一点，就是振子的这个振动方向跟波的这个传播方向是垂直的。呃，像声音这种纵波，它的这个振子的振动方向就跟光的这个传播方向是一致的。Yeah.那么光的横波就解释了，1809年，人们发现了这个光的偏振现象。偏振说的是光除了可以这样上下震以外，还可以这样躺着震，就是水平方向的振。当然也可以有一个角度，这样震呃，当然也可以这样转着圈的振，这叫原偏振，像这样单方向的叫线偏振。那么到这儿呃，威力说就宣告破产了吗？还没有。呃，威力说阵营还有最后一个堡垒，就是威力和波动，还有一个还存在一个就是理论上预测的一个分歧。就是威力认为光在密度大的间质中，比如在呃水中，它就比空气中的传播速度要快。哎，威哎波动就认为空气中的速度快，水中的速度慢。那么这个分歧。也很快就有了答案。因为在1850年的时候，法国人福科呃就测量了水中的光速。呃，这个福科就是我们常期的做那个妇科摆的这个妇科，发现只有空气中的4分之3。那么从这以后哎，威力说才彻底的宣告破产。原人们这才相信，原来牛顿也会犯错误呀。牛顿这跟神一样，他简直不可思议，他居然也会犯错误。那么在往后的科学界中，人们只要呃只要是科学家想表达自己的观点就是受到了这个权威的压制，就会把牛顿就是再次拿出来说例子，呃，说是说牛顿呃说牛顿的权威当年是怎样压制。人家托马斯羊的思想，阻碍科学的发展，然后表达自己的愤怒。那么接下来人们的困惑是。我们现在知道了光是一种波，那么它既然是一种波，那么它都有哪些性质呢？这个问题也很快有了答案。因为在1856年的时候，人家麦克思维就统一了电磁学。当然顺便也统一了光学呃，光就是电磁波的一种这个我们之前的视频有提到过啊呃，这里就不多说了，第二次玻璃战争就至此结束了。那么相比于第一次的呃玻璃战争。再次波动的胜利可以说是完胜。因为当时所有的人都心悦沉浮。不过事情还远没有结束，人类对光的认识还只是皮毛而已，以后还要以后还要有很长的路要走。因为在1887年的时候，这个赫兹他刚证明了这个电磁波的存在。那么到1905年的时候，也就短短的十几年的时间呀，现在爱因斯坦又说光是量子化的啊，那么这这就再次让人想起了这个以前的威力，想起了牛顿的铁腕统治。这难免让人就是有点从心理上有点反感，还有就是有点排斥。所以说爱因斯坦在提出它的光亮值以后，直到1922年。他获得这个诺贝尔奖的时候，呃，人们都在尽量的回避这个光亮子。可能一想起光亮子，就想起了威力。一想起威力就想起了牛顿，一想起了牛顿，可能就想起了那种权威，可能让人觉得这个心里不舒服吧。。呃，那么爱因斯坦一直在说光是量子化的，难道他又不知道光的这个干涉和演射吗？这些现象可只有波动可以解释呀，难道爱因斯坦在提出了光量子以后就放弃了这个波动吗？Okay.其实并没有爱因斯坦也知道需要波动来解释一些这个波的现象，但是他也坚信光是量子化的这一点可以在1909年9月份的时候，他在德国自然科学协会上的一次演讲中可以看出来，爱因斯坦一直在思考这个波和粒子呃，他们两个之间的关系。他当时演讲的题目是就辐射的构成和性质论我们观点的发生过程。发展过程，他认为未来的物理学必将会出现一个全新的关于光的理论。那么波动和粒子这两个部分就不可或缺。然后啊说了一大堆。那么普朗克当时就第一个就站起来，就反对爱因斯坦说，你的光亮子不可能存在，你这完全就是假设。那么虽然当时没有人接受爱因斯坦的观点，但爱因斯坦的话可以说是关于波利爱向性那个最早的预言了，也可以说是波尔互补原理的雏形。我之前也说过，A4呢最大的优点就是虽然他的数学不行，但是人家的这个物理直觉简直是犹如神主，无人能及。那么。这个物理制约是啥呀？这个东西你无法定量的去分析来表述它，那可能就是一种感觉吧，可能是可能就是女人的这个第六感。你也说不你也说不明白，反正人家爱因斯坦就知道他就是有那种犹如神一般的那种物理知觉。😡而且爱因斯呢，他也是那个第一个发现量子论概率解释的人，这已经是1916年的事了。呃，此概率解释非波恩对波函数的概率解释。这个问题我们后面呃还会再提到。不过，此时的爱因斯坦已经将研究的重心，就是放到了如何让牛顿的引力方程符合这个洛伦兹协变性的问题上，也就是广义相对论。呃，所以他在1915年之前呃再也没有考虑过这个量子论的问题。呃，毕竟一个人只能专心的干好一件事。在1915年，他完成了这个广义商对论之后，然后他又开始把量子论又拿出来，又开始思考，所以就发现了这个量子论中的这个。概率解释呃，那么在现在在量子论中，爱因斯坦是短暂的退去了，他去搞他的这个相对论去了。我们却迎来了另外一位大神，他就是尼尔斯波尔。在他的手里，量子论的发展将达到顶峰。从下个视频开始，我们就要回归量子论了，进入原子世界，介绍人们是如何解决这个原子模型、原子发射光谱，解决元素周期表的排列、化学性质等等这些。呃，19世纪遗留下来的物理难题。好了，今天的视频就到这里，我是理论科学，我们下个视频见，拜拜。
