🎼hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁。今天我们继续聊山海经的五个惊奇。第四个通天神术。时间回到1906年，这一年，美国第26任总统老罗斯福签署了一份总统令，这份总统令让一块印第安人土地上的巨石成为了美国历史上首个国家纪念碑。🎼 这就是今天的魔鬼塔。在都市传说中，魔鬼塔是一颗远古巨树的树墩，致史前闻明的证据，更是外星人往来地球的平台。而在现实中，它是一个货真价实的大石头，它有386米高，与周围平坦的地质环境格格不入。う？🎼世界其他国家的纪念碑大多是纪念英雄，纪念人民纪念仙者。而美国的首座国家纪念碑为什么会是一块货真价实的大石头呢？这里面一定有美国精英总统们的寓意，我们接着来看故事。う。🎼老罗斯福总统在签署总统令的最后时刻，他特意修改了一个微小的细节，他去掉了一个撇号，让这座国家纪念碑的名字从魔鬼的塔变成了魔鬼塔。似乎老罗斯福总统这一系列的微钞都在暗示着这座国家纪念碑背后有着重要的信息。那这些信息究竟是什么呢？我们从魔鬼塔东南方130公里外的另一块巨石中找到了现。しょう？🎼这块巨石正是美国总统山总统山上的信息，我们今天每一个人都能轻易的读懂。华盛顿、劫匪逊，这是两位开国元勋总统林肯，这是结束南北战争，维护美国统一的总统。而中间这一位呢正是我们前面提到的那位建立魔鬼塔国家纪念碑，并且开启现代美国的总统老罗斯福。 🎼虽然现代人可以轻松的在指甲盖大小的芯片上保存一整座图书馆的信息。然而，如果真要让现代人为后世亿万年留下一些信息，恐怕除了这种足以改变地球地貌的巨石雕刻巨石建筑以外，我们再也想不出更好的办法。也许当亿万年以后，人类之后的地球文明或者外星文明，再次看到这座与周围地质环境格格不入的山体时，他们可能就会意。识道这是一座远古的雕塑，进一步探索，他们可能会一层层破译雕塑中的信息，从而了解到这片土地上曾经有一个地球霸主。美国美国是靠这四位总统一步步走上巅峰的。像美国总统三这种改变地貌存储信息的巨石建筑，我们姑且把它叫做巨石硬盘。而我们按照这个思路继续去推理，就难免会怀疑，但我们今天地球上的每一块看到。🎼的奇异巨石是不是都有可能是上古文明留给我们的巨石硬盘呢？魔鬼塔它会不会就是一块巨石硬盘呢？如果把魔鬼塔想象成一颗远古巨树，那么按照比例去还原这颗巨树的高度应该在8000到120千0米之间，也许通天巨树，这就是远古文明保存在魔鬼塔这块巨石硬盘中的第一条信息。うん。🎼沿着通天巨术这个思路继续想象，它要是一个远古太空电梯的基座了，那毫无疑问，拥有这个尺寸的太空电梯，足以进入星际空间，连接同步轨道。这么看来，人类天神无缝往来，这可能是魔鬼塔这块巨石硬盘留给我们的第二条信息。う。🎼接着想想，今天这个空天巨树太空电梯只剩下了一个树墩，那是否意味着这块巨石硬盘中保存的第三条信息是曾经地球上发生的一件大事儿。从那之后，天地断绝，人生永别。 回到现实，魔鬼塔今天只剩下一个已经完全石化的树墩，上面的三条想象，更是找不到丝毫的证据。同时，科学家也用100种理论证明过，这就是一块大石头，它可能是火山喷发后留下来的柱状结理，也可能是火山没有喷发，孵化后留下来的火山井，还有可能是远古的沉积岩等等等等。总之，虽然科学家也无法确定究竟是大自然的哪一种随机性，造就了这个巨树树墩，但是。它肯定不是远古的人造物，根本不可能是什么通天巨树，更不可能是什么巨石硬盘呢。🎼但是在这个故事中，我们继续发挥上帝唯独赐予人类的法宝想象力。我们联想到老罗斯夫总统共济会中师的身份以后，联想到老罗斯夫总统那一系列的微钞之后，我们是否可以怀疑魔鬼塔这块巨石硬盘中的信息，已经被少数人掌握了。而处于保护大多数吃瓜群众的目的，少数人才让科学家找出100种理论来让吃瓜群众远离这些信息背后的真相呢。で。🎼回到我们前面已经拆出来的三条信息，继续探索魔鬼塔这块巨石硬盘中的信息，我们似乎发现了一个隐藏在山海经中的上古故事。这个上古故事一直到今天的现代汉语中都还保留着一个专属名词，绝地天空。虽然这四个字算作上古汉语，但是在今天我们依然能够非常轻易的去理解绝就是断绝的意思。地就是土地地球的意思，人类居住的地方。天就是天空太空。天神居住的地方，风就是相互连通的意思。仅凭这四个字，我们似乎就能看到一个人类与天神杂居的上古世界，同时看到了一场断绝天地的上古大战。这四个字背后的故事，我们翻开山海经，一起来发现上古仙女留给我们的惊奇。🎼 很快，我们在山海经大荒蹊京中找到了第一条线索。原来颛顼地有两个孙子，一个叫众，一个叫梨。颛顼地命令他们让众举起天，让梨摁下地，从此绝地天通，人神断绝。う？🎼到此为止，故事中的三个要素，时间、地点、人物。我们只知道颛顼重敌这三个主要人物、绝地通天发生的时间、地点以及人物的动机，我们一概不知。接着探索，我们找到了山海经中的第二条线索。原来颛顼地的时代并不是非常的远古。颛顼是皇帝的曾孙，颛顼的爸爸叫韩流，韩流左手人面名声，显然寒流不是人类，更像是一位天神。也就是说，颛。和父亲韩流爷叶昌邑太一爷皇帝一样，都是人神混血的天神。🎼我们再看后世的史书，原来专帝是武帝中的第二位，他前面是皇帝，后面是地库，然后是尧舜，接下来就是大禹的时代了。上一期我们聊到从皇帝到大禹的时代，由于不明原因，天神从高于人类的存在变成了比人类还要矮半级的巨人。像大禹这种人间之王，可以随意诛杀巨人天神。现在看来，这个不明原因会不会正是颛顼地的这场绝地天空呢？？🎼如果是这样，那证明专序地之前，人间和天上是有一条通道的那这条通道在哪里呢？断绝人间与上天的通道，这是一场上古的人神大战吗？还是一场惊天阴谋呢？探索这个问题，我们接着在山海经中寻找第三条线索。原来山海经说远古的时候，在一个水网丰富的地方，有9座上古帝王门的祭祀高台。而为什么这9座高台就修建在同一区域呢？因为这个区域中有一棵通天神树，它是绿色的叶子，紫色的藤外，红到发黑的花瓣，黄色的果实有100座山那么高，没有枝桠。主干上有9个弯曲，地面的根基上有九谷根麦，它的果实很小，像芝麻，它的叶子也很小，像梨花，它叫做建木，曾经伏羲黄地都是由这棵树从天上来到人间的。🎼到此为止，我们似乎有了整个上古故事的轮廓。伏羲女娲的时代，天神们通过剑物来到人间，管理人类，与人类和睦相处。之后的时代，更多的天神们通过剑物来到了人间，其中有9位天神，还围绕着剑物修建了9座，纪念自己人间功祭的祭祀台。🎼最后一波从剑墓来到地球的天神是皇帝，到了皇帝之后的下一位大帝，颛顼地的时候，颛顼主动断绝了剑幕人神永别。从此，与人类混血的天神一代代传承，神力也越来越弱。到了大禹的时代，人类彻底主导了世界，人间之王可以随意斩杀一个巨人天神。当我们从古籍中寻找专顼地断绝剑木的动机时，惊奇的发现，所有关于动机细节的线索全部消失了。🎼就像凶杀案找到任何指纹一样，这种干净反而从另外一个角度展示了当时现场的紧张和刺激。接着，我们在古籍中在历史中徜徉了几千年以后，我们依旧找不到蛛丝马迹。正当我们要遗忘这一切时。🎼突然，一位当年案发现场当事人的后代站出来讲了一个故事。原来距今大约2500年前春秋时代的时候，楚国有一个大巫师叫做关瑟赋。他们这支巫竹正是颛顼地绝地天通的当事人之一。🎼有一天，楚国国君在翻阅远古故事时，也有了和我们一样的疑问。于是，国语楚语中记载了这样一场谈话。楚昭王问关舍府，我看古籍上记载，颛顼地曾经让众和离分开了天地，断绝了天人之间的沟通，难道远古的时候，人都能登上天，成为神么？关瑟父说，这并不是你想象的这样，远古的时候，人神并不杂居，而是由神委托人间的乌和习来管理人？间巫席正是我们楚国的祖先，而我正是这些巫族之后，巫玺管理的很好，人类懂得献祭天神守护一方水土。乌席之下又有管理着天地名神物的五官，世界一片祥和。但是到了少号的时代，九黎部落中突然出现了很多天神。这些天神直接来到了人间帮助人类，于是整个世界混乱的少号世野衰落了。九黎部落的那些天神一。🎼点也不矜持，他们让人人都可以和他们沟通，只需要人类献祭一些不干净的食物，他们就赋予人类强大的力量。后来，皇帝来到人间，与九黎的首领蚩尤大战，最终击败了蚩尤，并且重创了九仪部落的天神。🎼但是这场大战还远远没有结束，他的后续战役一直持续了四代人。直到皇帝的曾孙颛顼帝的时代，颛顼帝任用了众和黎，分别管理天地，才最终压制了九夷天神。🎼同时，颛顼帝也彻底断绝了这个连接天地的建幕，让天神再也来不了人间。与此同时，颛顼帝还一并消除了远古天神的人间代言人吾邪。这之后，颛顼帝重新建立了一套人神沟通的体系。并且由帝王垄断了与天神的沟通。う。🎼到了尧的时代，九黎的后裔三苗又和了一些天神的残于师弟卷土重来。这一回，尧再次任用了众和离的后代，击败了他们。众和离在后来的夏朝商朝一直存在，到了周朝，似乎九黎天神的威胁已经彻底解除了，他们就成了人间的司马氏，掌管着人间的兵马。 🎼到此为止，一个完整的上古世界似乎完美的对应上了。上一期我们聊到圣经，聊到以诺书，圣经中毫无线索的拿非宁人在以诺书中，我们找到了答案。原来，上帝发动洪水重启世界的原因，是因为有一波天使。私自来到了人间，教会了人类战争魅惑占卜等等等等，让人间变得混乱，最后，上帝派天使掌来到人间，消灭了这200个私自下凡的堕落天使。打洪水以后，人。能沟通一律断绝，人类只能信仰唯一的真神，这不正是一场西方版的绝地天通吗？同样，今天我们在山海经中毫无线索的剑幕，又在厨语中找到了答案。原来大雨之前，从皇帝到颛顼。再到尧舜，中国人也一直在和一群私自下凡的天神战斗，并且最终彻底消灭了他们。这个过程中，西方从天使的角度记载了更多天神眼中。🎼的细节，于是他们把这一切叫做堕落天使唯一真神。中国人则从人类的视角记载了更多的人间细节，于是我们把这一切叫做绝地天通。人间之王。无论视角如何，说法如何，这件事之后，最终的结果是一样的。从此，人类必须有统一的信仰。天神下凡的通道都必须断绝。这还不够，一切与天神下凡有关的一字一计也全部要被大洪水抹掉。于是西方有了诺亚方舟的故事，我们有了大禹。🎼治水的故事，洪水之后，人类再在一个唯一真神绝地天通的世界当中重新开始发展。最后回到我们故事最开始的美国魔鬼塔，也许就像楚国的巫竹还记得这一切上古故事一样。🎼来到新大陆，建立美国的共济会总统们也还记得这一切故事。当他们看到魔鬼塔这个没有被大洪水所抹掉的上古遗迹时，他们笑了，看来大洪水之前，人类的上一波文明确实有着这种连接天地的通道。看来这一切远古传说都不讲，只过上古绝地天通之时，在人迹罕至的美洲新大陆上，上帝只是断绝了这颗通天的。述而没有再用洪水抹掉这最后的遗迹。似乎上帝有意为这段上古故事留下了一个证明，留下了一块巨石硬盘。🎼也许斯皮尔伯格也知道这一切，所以他在电影中通过一架外星飞船降落在魔鬼塔上的场景，让全世界人民知道了魔鬼塔，然后给你一个暗示，等你自己去重重笔误中探索这一切故事。 🎼最后夫人说，你这个故事有点宏伟啊，我怕有人被你的故事带过去回不了现实了，你需要把大家带回来。好，现在大家跟我一起回到现实。魔鬼塔真的仅仅是一块巨石而已。关于魔鬼塔，还有一个精彩的现实故事，我们下期接着分享。
