🎼通俗易懂聊宇宙，这里是诉说宇宙，我是林檬。上期里我们讨论了暗物质，有没有可能是类似黑洞这样的高密度天体，这是宏观尺度给出的一种候选者。这期呢我们再从微观角度看一下构成暗物质的例子可能会是什么。🎼关于暗物质粒子，目前认为有热暗物质和冷暗物质两种类型，热暗物质由大量非常氢的粒子组成，比如已经发现的中微子，它们运动速度非常快，接近光速，有时候甚至会表现出超光速现象。当然这里的超光速是打了引号的，具体很早之前专门做过一期关于中微子的，当时还专门讨论过关于暗物质候选者的问题，因为运动速度快，因此他们可以携带大量能量，所以称它为热。与此对应的冷暗物质就是那些能量较低的质量较大，运动比较缓慢的例子。🎼相对于已经发现的中微子这类的热暗物质，冷暗物质目前仍然没有在实验中观测到，只是可以通过超对称理论来预测。但是在目前的暗物质模型下，运动缓慢的冷暗物质才是暗物质的主力。比如这个大质量弱相互作用粒子，它就是一种理论上存在的冷暗物质粒子。这种粒子因为具有相对比较大的质量，所以运动缓慢，因此容易聚集成团，这个也符合冷暗物质的特性。🎼关于它可能有几个误解，一个是大质量弱相互作用粒子，它指的并不是某一种粒子，而是泛指具有这种特征的一类粒子。所以它虽然缩写是wamp，但是很多时候也直接写成复数，它更像一个分类，至于是谁还不知道。比如最轻的超对称粒子，它就是比较热门的一种候选例子。还有一点就是这里的弱相互作用并不一定单指四大基本力理的那个弱相互作用。🎼他也可能是某种尚未被发现的强度比较弱的相互作用。总之，他不参与强合力和电磁力这些比较强的相互作用。这类大质量相互作用例子算是暗物质候选者中的传统正规军。由于这类粒子的质量比较大，这意味着，以现阶段粒子对撞击的能力还是有可能发现它的。所以关于它的探测实验也是一直在进行中，虽然偶尔也取得了一些小的成果，比如发现了一些暗物质粒子存在的迹象，不过知信度相对来说还是偏低。所以整体来说，目前还没有发现足够过硬的证据。🎼相对于正规军，另外一种候选者粒子也十分热门，甚至可谓是异军突起。哎，就是之前提到的肘子，肘子的概念原本不是为了解决暗五质才被提出来的，而是为了解释量子色动力学中的强CP问题。🎼也就是电荷与衬守恒问题。C代表电荷P代表与衬。很早之前专门介绍过著名的与衬不守恒，也就是在弱相互作用下存在P破坏。随后人们发现，某些情况下电荷和雨衬联合起来也不守恒。所以有时候雨衬不守恒，也带指CP破坏。🎼但是奇怪的是，CP破坏貌似只存在于电弱相互作用中，而在强相互作用中貌似并不成立。量子色动力学中的CP竟然总是守恒的这就是粒子物理学中的一个未解之谜强CP问题。Yeah.🎼关于强CP问题不了解也没有关系。你只要知道科学家通过引入轴子这个新粒子，就可以优雅的解决量子色动力学中的这个问题。而这个存在与理论中的轴子从特性上来看，非常符合暗物质的特性。所以人们也把它列入了暗物质的候选者队伍。Yeah.🎼和刚才说的大质量弱是相互作用例子不同，轴子的质量极其微小，小到只有电子的10亿甚至万亿分之1。正因为它极其微小的质量就像不存在一样。所以在实验中很难直接观测到。不过轴子它有个特性，或许可以让我们间接探测到这个特性就是轴子和光子，它俩在强电子环境下有一定几率会相互转化。于是，科学家针对该特性设计了一种实验，叫闪光穿墙。Yeah.🎼实验流程大概就是在墙的左侧放置一个大功率的激光发射器，在墙的右侧放置一个极其灵敏的探测器。完了在墙的两侧都加上强磁场，然后就可以开始实验了。因为光子和轴子在强磁场下可以发生相互转化，所以当激光发射出来后，有些光子有一定几率会转变成轴子。因为轴子不参与电磁作用和强相互作用，所以不会被墙挡住，可以顺利穿过去。而轴子穿墙过去后。又经过了强磁场，这就可能把一些轴子又转变成了光子，从而被探测器捕捉到。虽然原理上很简单，但是轴子和光子的转化率非常低，所以实验真正做起来的话还是非常困难的。于是科学家们将目光投向了太空中，因为要论极端环境，太空中是最不缺极端环境的。而且远比地球上人造的要更极端。比如太阳的内部，不但光子足够多，而且具有超强的电子环境，所以太阳本身就是一个极好的。🎼天然种子爬生器。当从太阳过来的轴子经过地球磁场时，有一部分轴子会重新转化成特定的光子，这样就可以测量轴子信号了。另外还有中子星，尤其是那些具有超强磁场的磁形。由于中子星的密度非常高。周围空间中的轴子会被其吸引。在经过强磁场的作用，一些轴子应该也会转化为光子，从而被我们探测到，除了恒星中子星外，星系中发出的伽马射线，也可以用来探测轴子。科学家通过沸米伽马射线望远镜。🎼曾对NGCU275星系爬出的伽马事线进行过探测，这个星系位于2.4亿光年外的鹰仙座星系团，那里与地球之间存在很多强磁场。假如轴子真的存在的话，那么必将会被探测到。但是遗憾的是，截止目前，刚才所介绍的各种实验都还没有发现轴子存在的迹象。所以有些科学家认为这个肘子可能并不存在，这对于天文学家来说，可能需要考虑是不是要排除轴子作为暗物质粒子的可能性。而对于物理学家来说，之前的强CP问题，可能也要重新考虑其他的解决方案了。Yeah.🎼无论是轴子还是大质量弱相互作用粒子，又或者是圆珠黑洞，对于暗物质的本质，目前暂时还没有取得什么实质性进展。但是科学家们可不是一棵树上吊死那种人，他们一直在寻找各种各样的不同能级的粒子模型，比如惰性中离子、超大质量粒子，以及近些年被广泛关注的一种比肘子还轻的超轻暗物质粒子。这些科学家们都在想办法一一进行实验验证。无论究竟存不存在暗物质，希望最终真相大白的那一天能够早日到来吧。好了，通俗易懂聊宇宙，我是林木，诉说宇宙，下期见，拜拜。
