大家好，我是理论科学啊。那么前两节视频我们就说了牛顿力学中为什么非要假设出绝对空间啊，也解释了什么是惯性系，惯性的由来以及惯性质量是咋回事啊，那么绝对空间可以说是牛顿力学中一个很不自然的假设啊，常常被人们敲出来批判。除了这个大家应该还知道，在牛顿力学中还有一个假设，它是推到经典力学大厦的这个导火索，它就是以太。😊那。那么以太这东西你看不见又摸不着，谁也没有见过它到底长啥样子啊，比绝对空间还要玄乎，纯粹就是一个人类思想的产物啊。那么最早提出以太的人是亚里士多德啊，那么他提出以太这种物质是想将天上和地上这个区分开来。他认为天上的物质是由以太组成的，那么地上的物质就是四元素，水火气土啊。😊那么亚里士多德描述出来的以太还略带有这个神秘主义的色彩，它跟上帝还多少有点牵连。那么真正给以太赋予科学意义的人是17世纪的那个迪卡艾啊。可能大家不知道的是，迪卡尔曾经在牛顿之前还提出了一个宇宙模型，叫漩涡宇宙模型。说的是这个以太现在就是充满整个宇宙空间。那么太阳在其中转动的时候就形成了这个漩涡。那么太阳转动的时候形成了漩涡就带动了各大行星的运转。😊Yeah.那么虽然这个模型是错的，但是这也算是对天启为什么运动这个问题的第一个动力学解释啊。那么后来牛顿虽然没有接受迪哈耶的说法，但是他把以太却给继承了下来。那么牛顿就觉得以太虽然对他的宇宙模型没有啥用。他的引力足以解释一切，但是把以太丢了，貌似也显得没有必要，而且充满整个空间的以太还可以强调这个绝对空间的存在，对吧？。所以保留以态也是个不错的选择。那么奇怪的是，一直以来不仅没有人质疑过以太的真实性，甚至还在1887年以后，就是物理学家们又赋予了以太这个新的物理学意义啊，认为它是光传播的媒介啊，那么你可能会想科学家为什么这么钟情以态呢？，这就是我们接下来要说的牛顿力学和电子学它俩之间的这个矛盾啊，我们对电磁学的研究分为了两条主线。😊第一条就是对光的研究。那么这条路又走的是非常的漫长，争论不仅激烈，而且是旷日持久啊。那么关于光本质的问题，之前我们在量子力学系列就已经快把光给搅烂了啊，所以这里就不再赘述了，那么另一条主线就是对电荷磁现象的研究，这条线进展的是比较的顺利。Yeah.在19世纪初的时候，人们就发现了电和磁之间可能存在某种关联。比如通电导线可以让罗盘指针发生偏转，可以吸血切泄等等这些现象啊。那么随后什么库伦定理高斯定理安倍定则啊，到了19世纪的50年代，法拉利还发现了这个电磁感应定律啊，那么这些电学和磁学中的力学规律就是应运而生。到了1865年，麦克思维就在前年的基础上用了一组方程，就描述了电磁现象，统一了电荷磁这两种看似独立的现象，并且预言了这个电磁波的存在啊。那么如果说牛顿的原理开创了现代研究理论的范本，那么麦克斯威方程组则定义了物理学数学形式的范本。，因为麦克斯威方程组天生的对称性，让所有的物理学家都感到惊叹。他天生就符合洛伦兹协变性，当然这是后话，我们在讲到广义相对论的时候，还会在提到洛伦兹协变性的重要性。。好，呃，我们接着说啊。😊当麦克思维写出描述电磁现象的方虫组以后，并把法拉第的一些重要的实验数据就是带入方虫以后，就计算出了电磁波的传播速度1秒30万公里。这跟当时测得的光速几乎是一致的。，所以麦克苏威就大胆的预测，光就是一种电磁波啊，是空间中垂直交替震荡的电场和磁场。😊到了1887年，赫兹就在实验室制造出了电磁波啊，那么这时人们已经确立了光的这个波动性，正愁无法解释光波的这个性质了。那么电磁波的发现，就让人们对光的波动性有了更深刻的了解。所以说麦克思威在统一电学和磁学的时候，也顺便就统一了光学啊，这是人类对光认识的一个本质性的飞跃啊。那么现在人们的手里就有了两套理论，一个是描述物质之间相互作用的这个动力学理论，就是牛顿力学啊，一个是描述电磁现象的动力学理论，就是电动力学啊。那么由于电动力学总的思想还是来自于牛顿力学啊，所以人们就想哎能不能把这个电动力学就是纳入到牛顿力学当中。，不过这个很快啊人们就发现两者之间存在不可调和的矛盾。😊あ？首先，在麦克思威描述光速的方程中，光速只跟两个没有方向的标量有关，一个是真空磁导率，一个是真空电容率。，这表明光在真空中传播的时候，不管是朝哪个方向，速度都是一样的，也就是恒定的速度。那么在牛顿力学中，你不谈论参考系，就说速度是没有意义的啊，那么牛顿力学就要问，那么你的光速1秒30万公里是相对于谁的速度呢？而且它还朝向各个方向都是每秒30万公里，这你咋解释啊，这就不仅让人们觉得在宇宙中有一个更大的绝对静值的参考系啊，人们就只能想到这个绝对空间。😊那么其次光既然是一种波，那么它传播的介质是啥？啊？那么你可能会想，那为什么非要给光找个介指呢？它不需要介指不行了啊。😡在当时的物理学家眼里还真就不行。因为当时人们认识到的波不是声波，就是水波啊，那么他们传播都需要介质来进行。而这声波和水波说到底都是物质颗粒的这个震动形成的啊，比如水波就是水分子的这个上下振动。那么声波就是空气分子的这个前后震动，对吧？因此在这种惯性思维里，人们就认为波场其实就是物质场，有物质的地方才能有波，那么没有物质。地方他就没有播啊，当时人们就是这么考虑的，并且当时人们把光波在类比成水波的时候，就同样能够解释当时看到的这个干涉和衍射现象啊，所以当时人们就觉得这个光波的传播跟水波是一样的，肯定需要介质啊，而且这个介质还需要在雨宙中处处均匀，绝对静止无处不在啊，那么人们理所当然就想到了这个仪态啊。😊Yeah.因此，为了解决两个理论之间的这个矛盾，只需要引入以太这个完美的介质，就可以轻而易举的让两个理论就是变得相互重合。你还不需要就是修改任何一个理论啊，这是所有物理学家都希望看到的结局。所以以太的存在。在当时已经被看作了一个基本事实去对待。这就是为什么牛顿力学要引入以太的原因。，这也是为什么，就算当时人们没有检测到以太，但所有的人都接受了这个假设啊。那么只有这个小爱同学是另辟蹊径啊，大胆的否定一派。在牛顿力学和电子学之间，他毫不犹豫的选择了后者啊。好呃，今天的内容就到这里，下节课我们说历史上最伟大的失败，，这是讲相对论所有的数据中都不能避开的一个实验。因为它太重要了。好，我是理论科学点赞关注，我们下个视频见，拜拜。😊
