最近啊有一个很口的概念叫做碳机芯片，说是可以弯道超车。现在我们广泛使用的都是硅基芯片，那就是用光刻机在硅板上刻出晶体管，再由晶体管，通过电路通断来表示零和一的信号。零和一的信号在构成庞大的计算网络，这方面被人家卡入了脖子，人家一旦不卖芯片给你，其他的技术再强，也很难施展。这个时候啊碳极芯片似乎就成了能够弯道超车的一项技术。那咋回事呢？芯片工作的原理啊是由晶体管通过电路的通断来代表零和一的信号，单位面积里晶体管越多计算能力就越强。所以有摩尔。定律说每18个月CPU的计算能力就能够翻倍，这本质上是你的晶体管做的越来越小，单位面积就能够放下更多的晶体管，且体积小，电子走过的路程就短，信息传递的速度就更快，所以越做越小，确实越来越快，计算能力越来越强大。但是再小的话，量子力学就要显现了。7纳米才几十个硅原子的直径，那么在控制信号通断的时候呢，量子力学的最大效应就会让信息的传递出错。如果信号的出错了就废了，就不能用了啊。但是呢碳基芯片理论上还能更小，小到一纳米以内，甚至只有半纳米。什么。碳极芯片。首先你要知道一种东西叫做石墨烯。石墨烯就是碳原子，排列成一层薄膜，形状是六边形的蜂窝状结构。然后呢我们把它卷起来卷成一个圆柱形，这就成为了一个碳纳米管，直径是一纳米左右。然后电子只要在这个碳纳米管里去运动就OK了啊，这也就是一个晶体管了。大量的碳纳米管排布在一块就构成了碳极芯片，除了小以外，碳极芯片还有很多好处。首先它可以精确控制碳纳米管可以通过控制它的长宽比来精确的调节它的能性。也就是它的半导体特性是。非常的明确的。这样给出的信号其实非常非常的清楚。除此之外呢，电子在碳纳米管里面的运动速度是要比在硅板里面更加快的，所以它的响应也更加灵敏，并且在室温下它的稳定性比硅更加好。所以综合下来，你算算，如果是同样大小的碳极芯片跟硅基芯片一纳米的直径，这运算速度至少是平方关系。一纳米的碳极芯片，从单位面积晶体管的数量上比现在最先进的7纳米芯片是50倍左右，再加上电子传输速度快，信号精确度高，我觉得加上算法的优化，。100倍到200倍的计算能力也不过分吧，并且碳极芯片的技术难点跟硅机芯片还真不一样，它不是光刻的逻辑，所以光刻机也不用了，如果真的能成功实现弯道超车，不是不可能。碳极芯片其实也不是新概念了。20多年前就有，只是长期在实验室，我们国家在这方面的研究啊还是比较领先的中科院在这个领域有很好的研究成果。期待碳极芯片投入应用的那一天，关注我跟科学交个朋友。😊
