🎼欢迎来到自说自话的总裁故事从一件逆天文物说起。2018年，印度总理莫迪访问中国，专程到武汉看的这件文物。据说他边看边嘀咕，这是外星人造的泡面吧。他没想到随行的中国人当中有人懂他的家乡话，然后我每次去武汉，武汉的朋友都会给我讲这个外星人泡面那个朋友还说，这座古墓中出土了世界上最早的冰箱，世界上最早的交响乐团，最早的战车车轮刀，最早的28星秀图，甚至还有173颗来自。🎼级的蜻蜓宴，今天我们就来聊聊这座逆天古墓。时间回到1978年，一个年轻的军官把县文教局的副局长抓到了工地上，指着炸开的大石板说，还说这不是古墓。🎼军官，这是第三次去县里抓人了。前两次抓来的专家一直说这下面没有古墓，让他们安心放炮。这次抓来的副机长终于是个懂行的。他说，不得了，这下面是两三千年前的春秋大幕。？🎼这个古墓比长沙马王堆大6倍，比发现越王勾建建的楚墓大8倍。更神奇的是，这个墓不是对称的，一般中国墓学都讲究对称，但这个墓来了个剑指东方的造型。.🎼江湖传闻，这是一座海眼墓，大巴山大别山二龙戏珠，长江汉江气吞云梦古墓所在的大洪山恰好钉在云梦泽的海眼当中，云梦泽是一大片沼泽湿地，后来干枯了，变成了今天的江汉平原。传说海眼墓故意让死者葬在大湖大泽的海眼上，然后墓穴会被海眼浸泡，棺椁会漂浮在海眼里，墓穴就像一个明河宫殿。变一样，这样的墓主人就不会深入天国成为神仙，而是通过海眼，经过冥和重回人间，为自己制作海眼墓的人，都是那种恨不得向天再借500年的野心家。比如秦始皇。根据司马迁的描述，秦始皇陵用水银作河，用青铜做穹顶棺椁漂浮在水银上。🎼这天，武汉军区的直升机飞到墓室上空，吊车准备就绪，揭开墓室，果然全是水，这真的是一座海岩墓。现场有人说，完蛋了，辛苦了大半年，挖出个被泡了几千年的古墓，怕是渣子都泡烂了吧。也有人说这叫做干千年湿万年，不干不湿，止半年，这是一种利用阴阳风水的高超防腐技术，海眼墓真的这么神吗？现代考古学家们谁也没见过。于是他们先把漂浮在海面上的几具棺材调了出来。🎼棺材里是21具妙龄少女的遗骸，还有一只宠物狗的遗骸。考古学家们开始抽水，一只鸭子漂了出来，鸭肚子上画着人不人鬼不鬼的图案，继续抽水，出现了三根木梁，非常结实，像是支撑着什么东西。这三根木梁在水里泡了几千年，竟然没有变形。う？🎼科学家说，这是因为墓穴设计的时候，前后左右上五面都做了隔水防潮的处理，但底面没有做防水，水从底面浸入了墓穴，排空空气，完美的保护了文物，继续抽水。三根木梁露出了水面。原来这是一架编钟，木梁下面挂着几十个好几百斤重的编钟，就这么挂了几千年。编中的四周是几百件外星人泡面同款青铜器，上面写着曾侯乙，这就是著名的随县曾侯乙墓。🎼古墓中最著名的文物就是曾侯乙编钟。2400年前的乐器，和现在的钢琴原理一模一样，有5个8度、12个半音，这叫做12平均率。要设计出12平均率，必须具有极高的数学造诣。要将一个8度平均分为12份，设计出一个非常精妙的等比数列。Yeah。🎼大科学家伽利略，他的爸爸文琴佐伽利略研究了一辈子也没有找到这个数列。直到1630年的时候，这个数列才被设计出来。当然，最近也说是1851年由朱宰玉设计出来的。根据这个数列呢，100年后才发明出来了最完美的乐器钢琴钢琴的每个琴键对应一个音弹动琴键带动琴锤锤击琴片发声。。🎼曾侯乙编钟一个钟对应两个音，锤击中间和锤击两边发出的是两个完全不同的半音。第二让编钟准确的发出5个8度，12个半音，就必须在乐理、数学、铸造三个方面全部达到18世纪的水平。开始，专家们并不知道编钟怎么演奏，以为这就是一个五音玩具，听个响而已。因为一直到现代，中国的传统乐器大多只有五音。🎼还记得第一个飘出来的那只小鸭子吗？鸭子身上的图案正是演奏编钟的方法。原来现场出土的那两根大木棍，不是用来支撑编钟的，而是敲击编钟的工具。再加上编钟身上的铭文，专家们最终复活了这架2400年前的钢琴。曾侯乙地宫中有一整个交响乐团。🎼 再加上青铜的冰箱，青铜的烧烤架，青铜的酒劲，曾侯乙可能是吃着烧烤，喝着冰酒，看着美女撸着小狗，听着交响乐，简直就是活神仙了。怪不得曾候乙不想升天，想通过海眼墓重回人间。🎼.泡面青铜器究竟是怎么铸造的？简直和3D打印一样。有一次，我那位武汉的朋友带一位国际友人去博物馆看真侯影幕的文物。国际有人呢站在一个盘龙的骨架前，说他一定要数清楚这里面究竟有多少条龙。数了一下午，他说有49条，没有发现一个焊接点。八九十年代铸造专家一直在研究这些泡面青铜器是怎么铸造的。如果是模具整体成型，那一定有脱模线。🎼但青铜器上找不到，如果是1块1块焊接成的那一定有焊接点。据说当年为了找到这些焊接点，甚至不惜在真品上刮开了铜锈，结果没有就是没有，根本不是古人打磨手法有多高明的问题，那就只剩下一种可能了，这是用施蜡法铸造的。Yeah.🎼施蜡法是用蜡先做好一个一模一样的器具，然后在蜡外面做一个陶土膜，再把这个陶土膜烧制成型。烧制的过程中呢，蜡就融化了，流出来了，这个膜就变成空心的了。再往这个空心膜当中灌入铜水，等桶水冷却以后呢，打碎外面的陶膜就得到了一个青铜器。う。🎼现在的精密铸造都是这个原理。专家们认为，中国一直没有施纳法，即使是传说出现过施纳法，也是说明清时期出现过，怎么会跑到2400多年前呢？如果这些泡面青铜器是用施纳法制作的，那么又会有工艺难点。第一，陶模中每一个空间结构都必须设计精巧的引流口，让纳水能全部排出，还要保证灌入桶水的时候，不会产生一滴气泡。第二，要保。保证进流口能从极小的缝隙当中完美的脱模出来。第三，陶模烧制的过程当中不能有丝毫的变形。第四，外观合格的陶模还要保证它的内部也没有任何损伤。🎼即使是现在这样一件完美的泡面青铜器，也可能需要从几十件成品当中选出一件。专家们估计，2400多年前，工匠们可能是做了几千几万个才选出来这一个完美的作品，这可能需要耗掉1000个工匠将近100年的时间。🎼这个猜测也被考古学家证实了，因为这尊泡面青铜器上面有两代曾侯的名字，曾侯乙是把他爸爸曾侯月的名字刮掉了，刻上去的，所以极有可能是两代人当中只出了一件这么完美的青铜器。あ。🎼或者古人还有什么我们想都想不到的先进工艺呢？比如前面提到的青铜钟，一开始专家们也觉得每个钟都是万里挑一的极品。因为要让一个钟准确的发出两个音，必须在形状厚薄，密度上都百分之百完美。这个铸造难度太大了，能不能达标，完全靠运气。结果后来研究发现，古人是用打磨钟身上的大钉子来微调音准的，真的是太聪明了。🎼这个七核出土以前，世界公认，中国二十8星秀是从阿拉伯和印度传来的，因为他们的天文史当中有27、28、30等等星秀的发展历史。但是中国的二十八星秀就像从天而降一样，突然出现极其准确。这个七核出土以后，上面清清楚楚的画着2十八星秀和北斗的样子。它的年代比印度阿拉伯出土的二八星秀都要早，进一步分起，惊奇又来了。原来这个。看上去很潦草的星图，竟然是有意义的。它对应着是公元前433年农历5月初三下午5点的真实星图。这个时间太可怕了。因为他和考古历史上记载的曾侯乙去世日期非常接近，极有可能古人是在用这幅图告诉我们，曾侯乙的准确去世时间。🎼 周礼中记载，最传统的5种兵器叫做割叔及求毛移谋。结果到现在叔失传了，没有人知道书长什么样子。大多数学者都认为叔演变成了五狼八卦棍，招反纲猛，这是一种攻击重甲士兵的钝器。但是也有人认为书是一种锐器。左传中记载，秦穆公率军攻打晋国，晋惠公急了，驾车冲上去找秦穆公拼命，车右的长书手权力义。🎼梳头竟然刺穿了秦穆公身上六成铠甲，有可能书就是标枪，头掷不也是用手把书扔出去的意思吗？另外，古希腊古罗马的战车上都有标枪手，没道理，中国的战车上没有标枪手。按照这个逻辑，春秋战国的长书兵，就和斯巴达三百勇士差不多，是使用标枪的特种兵，书究竟是标枪还是八卦棍呢？两者差别太大了，谁也说服不了这。直到曾侯乙墓中出土了一个军械库，一件奇怪的兵器上面写着曾侯月之用书。🎼原来书是这种带矛头的狼牙棒，既可以盾击破甲，又可以当标枪扔出去。同时，军械库中还发现了战车的车轮刀，非常的成熟，再也没有人说中国的战车车轮刀是亚历山大传过来的了。搞不好战车车轮刀藏输特种兵，这都是从中国传到波斯，传到希腊去的哦。The。🎼古人讲究风水阴阳，主观有两点机会是一定不能犯的。第一，棺材不能是金属的，要不然灵魂会被困住。第二，下葬必须规规矩矩方方正正。结果真侯乙竟然用铜架子做了一个棺材，还摆的既不方正，又有倾斜，有一面直接扣在了墙上。あ。🎼当时发觉现场开来一台5吨重的起重机，根本调不动。主管，又开来一台5吨重的起重机，两台一起吊，还是掉不动。后来测出来，主观净重9吨，两台现代起重机都调不动，古人是如何搬运，安放这9吨重的大家伙了呢。这个墓穴可是没有墓道的，是一个竖直的井，从山顶到墓室的位置，大概有20米。后来专家们是这么解释的，正是因为古人搬运起来也费劲。所以下葬的时候出了差错，有一根搬运的绳子突然断了，导致棺材倾斜靠到了墙上。然后呢，古人也拿这个9吨重的大家伙，没办法，只能让他这么歪着躺了2400多年。🎼也有专家不这么认为，他们说出了一个惊人的脑洞，主观上画着窗户，应该是让灵魂出入的窗口，按照出土时的倾斜角去延长这个窗户，正好对准着下葬当天天空中的天狼星，这可不是中国的丧葬风俗。这种风俗出土最多的地方，就是埃及的金字塔，真是惊人的脑洞。冥河重生天狼星，就插在曾侯颐的棺材上发现一个欧西里斯。死了。🎼内观中出土了173颗玻璃珠子，洗干净一看。据说当时现场就有考古学家吓得一屁股坐到了地上，这是埃及法老王最喜欢的奢个侈品。蜻蜓眼呢？怎么可能出现在2400多年前的湖北古墓当中，还一次性有173颗，很快就有专家站出来解释，这不是埃及蜻蜓眼，是中国自己研发的玻璃珠，他们还拿出了1965年出土。的越王勾践剑作为证据，因为那把剑上也有玻璃成分，但是中国的玻璃和西方的玻璃成分不同。中国玻璃含铅高，检测以后，曾侯乙目的蜻蜓眼含铅非常低，反而和埃及的玻璃成分相同，几乎就可以证实这173颗蜻蜓眼是地地道道的埃及货。现在专家们是这么解释的。在丝绸之路之前就有一条玻璃之路连通中国和埃及，可能是从北方大。🎼草原过去的，也可能是从新疆帕米尔波斯过去的，但是最有可能是从南方的楚国、巴蜀、印度过去的。恰好1993年的时候，外国考古学家也在埃及古墓中发现了来自中国的丝绸。更有趣的是，这座埃及古墓是公元前1000年的比曾侯乙墓还要早600年。这样的话，极有可能早在3000年前就有中国人去过埃及，给他们带去了丝绸，再从他们那边带回。来蜻蜓夜。🎼这个人会是传说中去西天瑶池拜访西王母的周天子吗？说来也巧，后来证实出来，这位曾侯乙就是史书中的隋国国君，隋国恰好就是最正宗的周天子亲戚之一姓姬。没准，当年周巫王的部队当中就有一位姬性的王子，帮牧王送上一车丝绸，拿回173颗蜻蜓眼。然后一直到今天被我们从这座逆天古墓当中发现。最后，夫人说，你这个故事讲的我好想穿越回去看看呢。
