时间存在吗？好问题对人来说，时间存在，对宇宙来说，时间也也许并不存在。对人来说呀，时间存在是因为时间它有一个重要的性质，就是它只能往一个方向流动。你不能回到过去，只能感受到现在，并且去到未来，人只会越来越老，不会越来越年轻，但是呢这只是对于人来说是如此。如果我们去看量子世界，你会发现啊所有的微观物理定律并不要求时间有一个确定的方向。牛顿定律薛定谔方程麦克思威方程迪拉克方程相对论。你。把所有的时间换成倒流的这些定理一样成立。但是对于宏观世界来说，我们是怎么感受到时间只有一个方向的呢？有两个原因。第一个是我刚才说过的，人越变越老啊，你泡咖啡只能是咖啡溶于水，一杯咖啡不会自发变成清水和咖啡豆。这其实都是热力学第二定律，是熵增原理。也就是一个封闭的满足统计力学规律的系统啊，只能是越来越乱，但是微观世界一两个例子，它不用考虑统计规律，它没有热力学问题，自然也不用面临熵增的问题，人感受时间只有一个方向。😊还有另外一个原因，那就是因果关系。因为我咬了一口苹果，所以这个苹果少了一块。但是因果关系在微观上也不一定有必然联系。运动的粒子A撞向静止的粒子B，因为粒子A撞了粒子B，所以粒子B开始运动。但是反过来，以时间倒流的角度来看，也可以是在时间倒流的情况下，因为运动的粒子B撞击了粒子A这反向作用力导致了粒子B静止，也就是在微观情况下，其实不存在必然的因果。也就是人类感知时间存在，它其实是建立在人的感官认知上的。一个苹果之所以存在，是因为人的感官把它。认之为一个苹果，但苹果无非是各种原子组成的嘛。苹果的各个原子并不知道自己是属于一个苹果的原子，它不过是处在特定的位置，以特定的速度和状态进行运动而已。因果关系也是人类的大脑认知出来的。其实英果哲学家修谟一早就提出了因果关系，其实是一种感官经验，它并不鲜艳的存在，是人的意识把不同的事件进行了认知，进行了概念化并在认知中创造了所谓因果关系的概念。所以时间是什么？它不应当独立于人的意识而存在。其实呢我们刚才。已经说了半天的宏观和微观，宏观跟微观天然存在吗？并不人是万物的尺度，只是在不同尺度下，人的认知不一样，导致我们认知不同尺度需要用不同的理论去理解人为的区分出了宏观和微观。所以对于宇宙来说，时间是什么？时间跟空间一样，不过是一个坐标，他们在本质上也许并无实质区别。所以你觉得时间存在吗？如果不存在时空穿越去未来和回到过去，它不是个物理问题，它其实是人的意识问题。关注我跟科学交个朋友。😊
