大家好，我是理论科学，伊地心怀宇宙的尘埃。好，上节课我们说了薛定谔在发表了波动力学以后，他把这个波函数给理解错了，但是波动力学还是盖过了矩阵力学啊，成为了量子力学最基本最深刻的一种形式啊，你是不知道当时就是海森堡的那个心情，那叫一个羡慕嫉妒恨啊。不过不要紧，天才总是会再次闪光的，在1926年到1927年初啊，海森堡就又做出了。😊一个重大的突破，发现了这个测不准关系啊。大约是在同一时间，波尔也提出了他的互补原理，就是解决了长久以来这个波和粒子之间的矛盾。到了这个时候，这波德埃相性才算是得到了正确的认识。好，我们先说海森堡的测不准关系啊。1926年的4月28号，海森堡在柏林大学就做了一次演讲，讲的就是他的这个矩阵力学。那么会议结束以后，爱因斯坦就找了海森堡就进行了一次谈话。这次谈话长达数小时。😊那么在谈话中，爱因斯坦就说他不同意，就是海森堡认为的，只有可观察的量才能进入物理学，也就是只能以可观察的量来建立科学理论啊，这是海森堡矩阵力学的基本假设啊。那么A斯呢就是说是现有的理论决定了我们能够看到什么。比方说这个原子中的电子轨道，是现有的理论决定了我们看不到它。但是原子的轨道可能是客观存在的事实啊，虽然海森堡并不同意爱因斯坦的这个观点，但是海森堡还是把这句话就是记得是清清楚楚啊，因为他隐约觉得这句话它多少还有点道理。那么海森堡再回到哥本哈根以后，摆在他和波尔面前就有两个问题是继续解决的啊，首先就是波动力学的基础是波哎，矩阵力学的基础又是粒子。虽然这两种力学对同一问题都能。给出这个正确的答案啊，可是这个波和粒子这两个东西，它是互相矛盾的啊，但是又有很多的实验，比如说这个电子的衍射实验呀，还有这个光电效应呀，还有这个康普顿散射啊，都揭示了电子，它既可以是波，又可以是粒子，那么它到底是啥？你又如何去理解既是波又是粒子的电子呢，啊，这是一个非常卡脑子的问题。那么第二个问题就是在威尔逊云视中，电子。为什么会显示出一条完整的轨迹啊？按照这个海森堡的矩阵力学，云视中的轨迹是电子留下的这就体现了电子的这个粒子性，对吧？这没有问题。但是矩阵力学又说这个世界它是间断性的啊，所以电子就不应该留下一条完整的轨迹，哎，应该是这个断断续续的啊，很明显这两个问题，海森堡更喜欢研究第二个，因为他和薛定谔是水火不容啊，他不愿意让自己的这个矩阵力学就是跟薛定谔的这个波动力学有任何的瓜葛。所以这个海森堡他又懒得去想什么波动呀，什么连续性呀，让他们都见鬼去吧。啊，可是博爱不一样呀，他可不管什么例子，什么波动。在博爱的心里，这两种都是客观事实，必须有一个理论能将他俩就是融合在一起。那么博尔就主要考虑的就是第一个问题，这个问题也把博尔搞得就是头疼了很长一段时间啊，到了1927年的2月，依然是毫无头绪。那么博尔就想哎呀，还是先缓一缓再说吧，享受生活要紧，于是他就去了挪威的滑雪胜地，玩了差不多一个多月的时间啊，就是博尔走了以后，海森堡终于是轻松了。他再也不用整天就是被博尔缠着，就是讨论各种问题，也不用再听博尔，就是整天在他的。海边说波动呀波动呀啊，说真的，海森堡一提起波动，就会想起薛灵谔。那么一想起薛定谔就莫名的棋不打一处来。那么博尔离开以后，海森堡就可以一个人安静的，就是思考威尔逊云视中电子诡迹的问题了啊，有一天，他在工作到很晚的时候，就突然想起了爱因斯坦那句话，是理论决定了我们能够看到什么啊，海森堡就灵光一闪，他就觉得理论也决定了我们看不到什么，对吧？它的矩阵力学就决定了我们看不到粒子完整的轨迹，哎是一个间断的路径。我们之所以能够在云视中就是看到粒子这个完整的轨迹，是因为云视中凝结了这个水珠，它要比电子可大了很多呀。所以你把云视中的这个轨迹，其实你放大来看，你就会发现电子的路径信息其实就是间断性的。那么海森堡就顺着这个思路，它就继续思考。那么矩阵力学能让我们看到电子的准确位置，以及同一。第时刻的动量嘛？它又经过一阵算，就得出了这样的公式，就是d塔P乘以dtaq大于等于H除以4派啊，这个公式就表明了理论它决定了我们不能同时获得电子的准确位置信息和它的这个动量信息啊，对它们测量的误差的乘积必须大于或者等于H除以4派。也就是说，当我们对电子的位置信息就是获得的越准确，也就是对它的这个测量误差，就是。近于零的时候，那么它的动量信息就会变得非常的不确定，就是趋域无穷大。那么海森堡还发现这个测不准关系还为矩阵力学的基本方程提供了支持啊，正是因为测不准关系，才导致了动量P，还有这个位置Q的乘积不满足乘法交换率啊，也就是说，当我们先测量这个动量，然后在测量这个位置获得的这个乘积，并不等于先测量位置，再测量。重量所获得的成绩啊，这可以理解吧啊，你看这两个方程竟然神奇的就统一在了一起。那么海森堡就当时非常的开心，这可是一个大的发现呀，侧步准关系可以说是量子力学中的一个基本原理。那么我们如何去理解这个侧部准关系呢？啊，海森堡就说了个思想实验，比方说我们想知道一个电子的位置，它在哪？我们就必须去看对吧？那么怎样看，你无非就是。发射一个光子就是打在这个电子的身上，然后这个光子反射回来，就反射到我们的眼睛或者是仪器里面。哎，我们就知道了电子在哪，对吧？这就跟我们生活中就是看一个东西的位置是一模一样的。不过区别在于就是电子它非常的小。所以我们必须使用这个性能非常好的。显微镜去看。哎且一般的这个光学显微镜还不行，必须得是伽马射线显微镜啊，这样的话，它发射出来的这个光子的波长才能足够短才能打。在这个电子的身上，才能反射回来，对吧？这样我们才能知道电子的位置在哪。但是当这个伽锰射线光子就是撞击到这个电子以后，它就会导致这个电子的动能就会出现这个很大的不确定性。那么如果你现在想要确定电子的这个动能，你就必须降低这个光子的能量。如果是这样的话，那么我们就无法确定这个电子的准确位置了啊，所以说我们想要测得电子的这个准确位置，那么它的动量将会变得非常的不确定。如果我们现在想要测量它电子的这个动量。😊那么它的位置将会变得非常的不确定啊，除了位置和动量，这两个共轭变量就是满足侧不准关系以外，还有这个时间和能量，这两个共轭变量也满足侧不准关系啊，在这个1927年的3月9号，那么海森堡就把不确定性原理写成了一篇论文。。在他准备发表前就给波尔寄了一份，但是波尔在返回哥本哈根的时候，就给海森堡说，你的这篇论文里有错误的地方啊，海森堡当时就傻眼了，他感觉自己的逻辑好像非常的严谨，没有问题啊。那么波尔就说第一个问题就出现在了显微镜这里，并不是因为伽莫光子对电子的冲撞导致了电子的动量不确定。如果我们能够知道这个伽马光子从哪个角度反射回来的。那么我们就能根据。这个康普顿效应就是算出被这个伽马射线呃光子冲撞以后，电子的动量变化。哎，这样不是就知道这个电子的动量了，是吧？那么我们之所以不能确定电子的这个动量，是因为我们无法获得伽马射线光子，就是从哪个方向反射回来的，是吧？因为我们为了看清楚这个电子的位置在哪，你就必须把就是发射出去，然后反射回来的伽马光子就是聚焦在一个点上，这。我们才能看清楚就是电子的位置在哪。如所以就是我们看清楚了电子的位置在哪，就不知道它反射回来的这个伽锰实线的光子的方向了，那么这样就算不出电子的动量了，是不是？这可以理解吧？同样的，我们要确定这个伽锰光子就是反射回来的方向，那我们就不能对这个反射回来的光子进行聚焦，对吧？因此我们就不能获得电子准确的位置信息了啊，就是这样，很明显，bo的解释。更加的符合这个真实情况。我们对电子无法进行这个精确的测量，并不是像海森堡所说的，我们的测量对电子产生的干扰是不确定性的本质。无法精确的测量才是不确定性的本质。这两句话可不一样呀。你多看几遍就能理解其中的这个区别啊，那么让海森堡更加难受的是就是波尔含批评他说它的这个论文里只考虑了电子粒子性哎，没有对电子这个。波动性进行描述。也就是说，在波动方面，对不确定性原理进行描述啊，那么波爱的严厉指责就把海森堡给弄哭了。海森堡当时是非常的委屈，他的心理不愿意和这个薛定谔的波动力学有任何的瓜葛。因为他本来就认为他这次的不确定性原理是完全基于例子性的，可以让他的这个矩阵力学就是回到量子力学的正统地位，但是波爱的态度就让海森堡就充满了这个挫败感。所以海森。😊森宝当时是泪流满面啊，那么为什么博爱要让海森堡就一定在波动性上对它的不确定性原理进行描述呢？呃，其实博尔虽然说去度假了，其实他的脑袋一刻都没有停，一直在思考就是怎样统一这个粒子和含有这个波动啊，那么他回来的时候就已经想好了自己的互补原理那么波尔就认为这个粒子性，还有这个波动性是微观世界互相排斥，又互补的两个方面啊，对单个量子客体进行描述的时候，任何单方面的描述都是不完整的啊，你只有从这个粒子性和波动性这两。各方面进行描述，才能构成对量子克体的完整描述啊，而且单个量子克体的粒子性还有它的这个波动性，它不会同时出现。我们只能在同一实验中，就是看到它们的一面。就是如果我们用这个粒子性的手段就是测量这个量子克体，它就会表现出这个粒子性给我们看，比如两个粒子之间的碰撞呀。粒子经过这个单缝，或者说我们直接或者间接的想获得粒子的这个路径信息。啊，这些都是粒子性的测量手段啊，所以这时量子克体它就会展现出这个粒子性给我们看。如果我们现在就是改用这个波动性的手段，就是测量这个量子克体。哎，那么它就会表现出这个波动性给我们看。比如这个双缝实验，还有这个演射实验啊。😊。那么当我们不去测量这个量子克体的时候，它又是啥？波尔就说此时的量子客体就处在两种可能性的叠加态当中。如果没有测量，我们就不能说它是粒子，也不能说它是波，你更不能说它既是粒子，又是波，你只能回答不知道，或者是只能用这个数学语言去描述量子克体的状态啊，这就是肽叠加原理啊，这我们下个视频回说啊，那么以上就是波。的互补原理。总结起来就是在没有测量的情况下，我们对量子克体的描述是毫无意义的。那么此时的量子克体就会处在各种可能态的叠加赛当中啊，如果你要描述一个量子克体的性质，就必须说清楚你的测量手段。所以说测量在量子力学中有着非常特殊的地位啊，这个经典物理学中简直是难以想象啊，因为测量本身就是一种和人自身有。有关的行为啊，这就把意识就无形中牵扯到了科学当中，搞得好像是测量决定了现实的本质一样啊，这个问题我们在后面还会继续的讨论。好，呃，看到这里的话，我们就已经把量子力学中的这个几律解释不确定性原理，还有互补原理给说完了啊。那么这三个就构成了所谓的量子力学中的正统解释。哥本哈森全释啊，好，哎，这里又突然想到了一个问题，呃，补充一下。😊就是上面我们说了不确定性用原理的本质，是我们无法对量子客体的动量和位置信息同时进行精确的测量。那么就会有人问，我们无法测量，并不代表人家电子在某个时刻就不具有同时确定的位置和动量，对吧？只是我们无法测量而已。这个逻辑好像没有问题，你测不到，我并不代表人家没有，对不对？你看不到我兜里的东西，并不代表我的兜就是空的，对吧？不对。😡哥本哈根全释对这个问题的解释非常的霸道，不管你喜欢不喜欢，哥本哈根的诠释就是这样，你只能接受，不能问为什么对这个问题的回答只有一句话，测不到就是没有，是不是有点不讲道理。如果你要追问为什么测不到就是没有哥本哈根对这样的问题采取的态度就是不做任何回应。好，呃，今天的内容就到这里。下节内容我们说泰迪家原理以及不含书探索。好，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。😊
