。重磅天体物理大新闻啊，黑洞的第一张高清大图刚刚发布，这次的黑洞呢还是2019年的那个黑洞啊，处女座M87星云中心的那一个。这次照片呢清晰了一些，能够看到黑洞周围的光是有漩涡的。你别看只是清晰了一些啊，其实这张图的信息量巨大。它给我们的信息啊，也许能够解开一个长久以来关于黑洞的未解之谜。那就是黑洞射流的问题。M87这个黑洞啊特别大，有几十亿倍太阳的质量。但是这个光运区域啊就比整个太阳系都要大，并且它的牌面还有特别强的粒子流射。😊出传说中的astraphysical jet，这个jet吧特别猛，速度接近光速，而且长度极长，有5000光年那么长。问题就是为啥黑洞会有这么个特别猛的射流jet，目前不清楚，关于这个问题，其实有多种理论比较主流的呢有两个。第一个叫plan理论啊，简单来说吧，就是这个射流归结于强大的磁场，说是一个黑洞啊，高速旋转啊，导致周围的物质处在高温等离子态带电，带电呢转起来呢它就有电流，有强电流呢就会有强磁场，强磁场呢就会让带电。😡粒子进一步获得加速的能量，最后以相对论性粒子的超高能形式从极点飞出形成射流。其实类似的现象可以类比于地球的极光啊，地球的磁场不强，但是带替粒子也在磁场的作用下，汇聚在极点相互作用形成了极光。第二个关于射流的说法呢，那就厉害了啊，叫彭罗斯过程就是去年拿诺奖的霍金的同事彭罗斯老爷子提出的啊，这个原理呢比较玄乎，用到的是广义相对论的参考系拖拽frameme drag。简单来说呢就是一个旋转的天体，会把周围的时空拽的跟他一块转。洞很多情况都是高速旋转的，黑洞质量呢又超级大，所以有比较明显的参考系拖拽现象。这种情况下，如果有粒子想要进入黑洞，它就会分裂成两部分，一部分进入黑洞，一部分会以高于原先能量的方式弹出黑洞，再在磁场的作用下汇聚到几点，以超强射流的形式发射出去。两种理论都跟磁场有关，但是用来解释射流的能量源不太一样。第一种理论感觉能量源就是引力势能转化为电磁能。那么第二种理论呢，这个能量来源啊是从黑洞的转动动能当中提取能量。但不论哪。种都跟磁场有关。所以这次这张高清大图啊拍的是所谓的偏振光图像啊，具体什么是偏振光，我就不赘述了。刚好朱一鸣老师呢讲的很详细了，用偏振光拍摄的好处呢就是可以对磁场分布进行测量和计算，从而得出黑洞的磁场分布情况，相信黑洞射流问题就可以得到解答了。感觉这又是一个诺贝尔奖级别的大成果啊，看看啥时候能够得奖。我觉得可能至少要等个1年，关注我跟科学交个朋友。😊
