你一定听过一个概念叫减速玻璃。4S店的销售一定会跟你说，某款车多么高级，装的是减速玻璃开起来快，但是看上去并不快。还有人说高铁装的是减速玻璃，所以看着感觉并不快。这里我一定要讲清楚，减速玻璃并不存在，它是一个伪概念，是典型的以讹传讹的结果。高铁你坐的觉得没有那么快，一是因为它平稳，二是因为你看着风景是远处的风景。你看这个近处的电线杆，你试试看，速度快，其实就是你感受到的变化快。高铁那么平稳，没有起伏变化，你当然不会觉得快。你坐飞机的时候。😊飞机时速接近1000公里，你看窗外觉得快吗？并没有吧，速度等于路程处以时间。如果减速玻璃真的存在，要么它能够让路程变短，要么可以让时间变长。高铁速度跟光速比小很多。相对论的中脉效应不显著，所以缩短时间不靠谱，路程更加不可能缩短啊。你从上海到北京1200公里，装了个减速玻璃就变成800公里了呀。要有这样的好事，以后大家都不用坐飞机了，给我来辆自行车装1000块减速玻璃谢鉴。那减速玻璃这个概念是咋被以讹传讹弄出来的呢？其实这种玻璃啊跟速度没啥关系，就是。😡两层钢化玻璃当中夹了一层膜，这个膜的作用是万一玻璃碎了，碎片不会飞出来，而是连在膜上。这样的话呢，万一撞车能够避免玻璃飞出造成的二次伤害。最早呢是我国的一批开货车的老司机换了小车开以后，感觉有不一样的速度感，以为是老外弄了个什么高科技，让速度感变化了，所以发了个减速玻璃这么个概念，实际上根本不存在。下次去车站有好看的车模，小姐姐跟你说减速玻璃，你就可以给他耐心的讲解一下是怎么回事，让他提升一些销售技巧，顺便给你留个联系方式，以防他没有听懂，事后继续找。😊你复习关注我，跟科学交个朋友。
