Yeah.🎼欢迎来到自说自话的总裁传说，人类科技误入歧途，反重力并不复杂。为什么西藏喇妈们能够凭空悬浮？为什么史前人类能够修建大金字塔和满世界的巨石奇迹，难道他们已经通过某些十分检验的方法掌握了反重力的科技。就像今年2月，美国宇航局的一位静电专家不然对外宣布了一样，他竟然真的仅仅用塑料木棍和电荷，就实现了？종이 퇴진.🎼其实从传说中的TR3B到英国航天航空系统主持的绿光计划，深挖这些现实中国家级的反重力研究，我们似乎看到了一个达到致简的故事。2018年，网上忽然流出这样一条影片，地中海某地美国福特号航母甲板上出现了一个巨大的三角形飞行器。所以这就是传说中的反重力飞行器TR3B吗？2018年就已经停到了航母甲板上看似荒诞，但它背后的故事，我们不妨从这样一个简单的小实验说起。Yeah.🎼3年前，一位博主上传的这样一条实验影片，实验背景如下，从伽利略的经典实验出发，在比萨斜塔上扔球，一个大一个小，谁仙落地。毫无疑问，物理老师曾说，物体的重力加速度与物体的重量无关，无论大小轻重形状，在理想状态下都是同时落地。果然，伽利略之后的381年，阿波罗15号的宇航员斯特克终于在月球上找到了真空的理想环境。然后用一根羽毛和一把锤子告诉我们，物理老师没有胡辣，伽利略是对的。所以反过来说，如果两个物体在真空中一个先落地，一个后落地，那我们就能反正后落地的那个一定是重力加速度变小了，也就是他反抗了一部分重力，是这样吗？这有可能吗？接着博主展开了自己的实验。只间他把两颗小球，一颗有磁力，一颗没有磁力，同时放入了真空。🎼管中下坠，果然，慢放镜头中，我们见证了两颗小球，同时落地。随后，他将2块乳磁铁同级相对，用注射管对抗强大的同级排斥力挤压到了一起，做成了下落物。A。又用2块乳磁铁一极相对，轻松的吸在一起，做成了下落物。B。随后呢，他开始展示实验AB2块下落物在真空管中还会同时落地吗？🎼十分诡异，同极相斥的下落物，A，竟然真的比异极相吸的下落物B慢了0.001秒，也就是1毫秒。人眨眼睛大概是100到200毫秒。所以这短短的一毫秒究竟是证据还是误差呢？所以看到这里，你一定有点懵吧。这个古怪的实验，这个莫名其妙的一毫秒到底是什么？原来这一切与TR3B有关，与一位叫做布什曼的美国工程师有关。😡🎼 这是一段2014年的采访，影片中的白发老人正是布什曼，他曾是洛克希德马丁公司的首席工程师。他在采访中提到了这样一种思路，那就是对比电磁力，我们对重力的理解是否走入了死胡同。比如我们已知宇宙间总共只存在4种力，电磁力、强力、弱力和重力，其中强力和弱力都是微观世界中的力约束分子和原子。因此，我们的宏观世。🎼世界中呢其实只存在电磁力和重力两种力。电磁力的发现和应用非常非常的早。2000年前的王聪就记载了思南指南针的结构，这就是应用电磁力的最原始形态。再后来，麦克斯威法拉利用各种电磁学研究，把我们纳入了一个电磁时代。再到了120年前的特斯拉，它更是用一桩桩来自灵感异世界的发明，将我们活生生的拽入了电气化时代。我们对电磁力的掌控，从此变得如。鱼得水，它引力重力呢，它的发现和应用绝对比电磁力更早啊。5000年前，古埃及人修建金字塔，1万年前冰河时代的先民垒积戈贝克粒时阵的时候，他们就一定已经发现，并且应用了部分操控重力的原理，否则不用杠杆和斜面，他们就竟如何搬动如此几十上百吨的巨石了。然而，如今的情况如何，十分离奇，我们对重力的操控竟然与1万年前的戈贝克。🎼没有区别，还是各种杠杆和斜面，甚至都可以说有大幅的退步。因为我们如今把这些几千上万年前古人留下的建筑叫做巨石奇迹。因为我们根本想不通，除了斜面和杠杆，他们真的没有更先进的诸如声波和斡旋，这类操控重力的先进方法吗？如果没有，他们就要如何修建我们今天都难以想象的巨石奇迹。设问发展到这里，工程师布什曼认为大道致剑。😡更先进的操控重力方法可能真的早就已经存在了。因为仔细看公式，其实电磁力和引力重力的表达式是一模一样的，只不过电磁力更强，比引力强上36个数量级，而36个数量级是什么概念？这就好比电磁力是一颗比太阳还要重1000倍的恒星，而引力呢不过是一颗食子，那既然我们的麦克思威法拉利和特斯拉能。🎼够轻而易举的操控强达36个数量级的电磁力大魔王。冰河时代的古人又为何不能操控比这弱小36个数量级的引力呢？引力很强，巨石很重，这本就是一种看不清宇宙本质的幻觉。在宇宙间，引力重力其实很轻，很微小。Yeah.🎼故事分享到这里。故事曼在采访中说，虽然自己当时还没有动悉什么先进的重力操控方法，但那会儿呢年轻的自己就在设想能否用电磁力来干扰重力，于是自己花5000美元，定制了2块中间带孔的乳磁铁。这种磁铁的磁力极强，自己花了好大的功夫，才通过2个孔将2块乳磁铁同级相斥的绑定到了一起，然后又把另外2块差不多大小和形状的铁块绑到一。随后，1995年12月12日，自己记得非常清楚，午饭过后，自己爬到了洛克希德大楼18米高的房顶，学着伽利略往下扔球，一共扔了9次。现场有9位同事围观，他们都是很重磅的工程师和科学家，他们都可以作证，9次下落，都是没有磁力的那块先落地。所以当天下午我们就得出了内部结论。这种异极相斥的磁铁结构，似乎能够通过魔。🎼某种未知的原理改变重立场。当然，布什曼所说的这幢洛克希德大楼位于著名的51区当中，他本身也是一位驻扎在51区的诺马工程师。他当年的这些实验和研究，如果不出意外，绝对不可能流传到我们的世界当中。而偏偏布什曼在临终前以这种轻松的口吻讲出了这个实验。而果然，几个月以后呢，2014年8月7日，他就以78岁的年纪与世长辞呢。很多人都认为，这段采访其实。🎼是他的临终忏悔，他知道自己的时日不多，他不想让那些本应该用来造福人类的科技永远被隐藏在51区当中。因此，随着布斯曼这段采访的传播，才有了前面博主上传实验的故事。所以那是否意味着1995年起，51区诺马公司真的就已经在布什曼实验中一步步洞悉了反重力的奥秘。难道这就是TR3B的技术起点之一吗？🎼 在谷歌专利的页面中，我们输入这段专利编号以后，就将看到一份反重力飞行器的详细专利申请。标题叫做一种使用惯性减轻飞行器质量的装置申请单位是美国海军申请日期是2016年，状态为2018年获批2036年过期，而细看专利示意图。这个不就是传说中的TR3B三角形模样吗？更可怕的是，专利描述中装置大致原。🎼理是通过一种微波发声器。首先在共振腔中产生高频电磁波，这大概就可以理解成布什曼的同级相斥乳磁铁的加强版。然后共振枪和外共振枪壁配合了产生一圈包裹飞行器的反重力场。这是在说什么？难道1995年到2016年短短20年间，他们就已经发展到了随便将布什曼技术拿出来公开专利的地步。传递是什么？就拿特斯拉和。迪森当年的电流之战来说，特斯拉为交流电申请专利，目的并不是为了私藏自己的发明，而是为了保护自己的发明，保护它不被竞争对手爱迪生拿去仿制谋利。而以此类推呢，这里的美国海军为什么要为惯性减重装置申请专利，难道英国人也研究出来了？专利保护是为了防止英国人胡来，这太扯了吧。原来，还记得我们先前在会员频道分享过的UFO黑客加里麦金龙的故事吗？他。🎼英国人最终案件尘埃落地，英国拒绝将它引渡给美国的时间也是2012年。所，难道真的是他帮英国获取了这项技术？好了，不扯远了，还是说点现实中公开可查的国家级反重力研究绿光计划，这是一项由背信英国航空航天系统主持的跨国反重力研究。 🎼2018年，英国广播公司BBC拍摄了一部揭秘绿光计划的官方纪录片，故事从一名叫做罗恩的航天工程师说起。1980年代末期，罗恩为英国国防部从事重力场的应用研究，似乎他当时已经实现了利用重力场雷达侦测引擎飞机的技术。虽然纪录片中没有明说，但紧接着介绍，有一次，罗恩突发奇想，找到背信老板询问他是否同意自己从事反重力研。究卢恩本以为老板会请他喝茶，和他委婉的聊聊科幻小说啥的，但万万没想到，老板竟然觉得这是一项潜力巨大的研究，当即就批给了他一小笔预算和一小间办公室。接着很快乐，英国国防部也像早有准备的加入了进来。当国防部询问卢恩计划如何命名的时候呢，卢恩说，绿光就像我画的这幅草图一样。绿光有一种科幻感。没想到，1990年，绿光计划真的就这样诞生了。🎼自己并不是孤军奋战的。拉萨美国宇航局那边也同时响应了一项与之平行的计划，叫做新型推进器研发计划。由航天工程师马克米利斯挂帅。起初几年呢，罗恩的研究思路似乎与布什曼相似。罗恩团队也认为，重力与电磁力相比微弱36个数量级，但为何我们无法像操控电磁力一样操控重力呢？其实这涉及到一个电磁力与重力的根本区别。那就是电磁力有着同级相斥，一极相吸的抓手。无论王从麦克斯韦法拉利还是特斯拉，他们都必须依靠这个抓手才能控制电磁力。然而，重力是什么。🎼么了？所谓万有引力，牛顿早就告诉我们了，重力只有万物相吸，没有同极相似啊，这就麻烦了。我们如何找到一个让重力把两个物体盘开的抓手呢？似乎无法达成。于是卢恩团队又想到是否能够找到另一个抓手。比如电磁力当中还有一种抵消效应，就是正负磁铁吸到一起的时候，它的内部磁力互相抵消，变成了一块磁铁。然而，反观重力呢锁使我们的。还是牛顿，还是牛角爷所谓的万有引力。虽然引力比电磁力弱了36个数量级，但是它万有引力啊，我和你哪怕我坐在镜头这边，你坐在镜头那边，只要我们同在一个宇宙当中，甚至有可能哪怕我们在平行宇宙当中都行。我们之间也是有互相产生的引力的呀。引力没有抵消，只有叠加，哪怕是你的一颗白细胞与宇宙最边缘的那块陨石之间也。🎼都是万有引力的呀，原来这才是真正的大魔王原因。从伽利略的小球到牛顿的苹果，再到爱因斯坦的时空。从理论出发，我们竟然真的找不出操控引力的任何抓手。它真的就像一个来自异次元的水滴一样，不留一丝破绽的注视着人类。然而，故事发展到1996年，芬兰那边忽然传来了一个让人眼前一亮的消息。😡그.🎼1997年，经过英国国防部的层层审批，照片中，这个一脸冷峻的男人终于造访了罗恩所属的背训实验室。因为他是一个在芬兰工作的前苏联陶瓷超导体专家，名叫尤金身份敏感。尤金的电脑里存着这样一段反重力效应的影片，在低温超导体的旋转磁盘上，一块板子正在一上一下的跳动。尤晶介绍，这是一种他意外发现的重力钝让。超导磁盘旋转到每分钟1万多转的时候，磁盘上空就会出现这样一个能让小板不停弹跳的重力蹲空间。当小板进入重力蹲的时候呢，重力将它弹开。而当他离开重力蹲的时候呢，重力又将它拽下来，如此仿佛形成弹跳。所以，这是真的吗？为了证明自己鎏金不仅给出了实验论文，上面有详尽的步骤条件和工具，还讲述了自己发现这个重力墩的意外经过。🎼他说，那天很晚，我们在芬兰实验室里做着超导实验，我的一个同事回来了，他很大条抽着烟斗。本来实验室是不让抽烟的，但恰好他那个烟斗呢让我们发现了实验中的异常。当时我们正围在低温炉边工作，他走过来捂着烟斗围观，那语言在靠近低温炉上方的时候，突然被弹开了，这现象把我们都吓了一跳，紧接着好几次重复实验。捕烟斗的同事说，你们正在创造奇迹，然后。他就离开了。后来我正是在这次实验意外的基础上不断改进，才有了你们看到的这段重力钝弹跳影片。所反重力与磁操导有关。当时，由于卢恩实验室设备有限，美国宇航局那边的马克团队立刻使用他们的低温操导屋，展开了复刻验证，然而，纪录片中说，马克团队并没有复刻出小板弹跳的效果，才因此暗示尤金的重力盾现象可能是某种。🎼实验误差。但事实上，纪录片里紧接着介绍了一件古怪的事情。那就是正在1997年尤金展开内部实验的时候呢，他的理论意外被媒体曝光。这引来了学术界的尖锐批评，甚至因此让尤金失去了芬兰实验室的工作。从此以后，他变得深举简出不再发生，而到了2002年，检视防务周刊又报道。这期间，波音公司卫信系统落马公司都曾与尤金接触。但。刘津强烈反对军事，他宣称，只有将其技术用在白色世界的发展时，他才会提供帮助。🎼这就是BBC影片中揭秘的一段尤金故事，不知道大家怎么看呢？是不是和另一段故事隐约相关。传说中的反重力女王李宁，这位华裔女科学家在美国恰好和尤金的研究是互补的呀。李宁擅长理论，尤金注重实验，两人都在90年代末00年代初，对外公布了词操导反重力的研究成果。可后来呢李宁被消失了。尤金被贬为学术一端消失了。甚至一位来自2。欧洲核子研究中心的大佬说，这家伙认为通过玩弄超导体可以改变地球引密强度。胡说。🎼但是这种学术权威的概棺定论是否也是另一种消失和隐藏呢？难道尤晶和李宁他俩都从此转入了地下研究，难道词操到，这也是TR3B的技术起点之二。我们暂且放下这些古怪的猜想，继续看绿光计划的后续揭秘。 🎼仔细观察你家的微波炉，为什么玻璃灶前有一张网格密布的金属板，因为这是一张微波护盾，在微波炉内部烤熟食物的同时，它防止微波也把炉外的泥给烤熟了。微波在炉子里光速反弹，就像你在缆车里不停的折返跑一样。这样的折反碰撞，是否能让整个微波炉呈现出某种反重力的推进效果喽。听上去好像有点那种达到质检的感觉啊？起初。这一构想的人叫做罗杰宵耶。英国航天工程师，他后来把自己设计的这种梯形打靶状微波炉叫做无工制引擎，并于2002年制造出了第一台原型机。他说，我们与其反重力，不如退而求其次，就像我们用巨大的火箭让飞船离开地球那样，我们不奢求控制重力，而是找到另一种神奇的力来对抗重力。所以宵夜的梯型微波炉真的能凭空产生。🎼某种抵抗重力的推力吗？接下来的故事简直比油金的重力盾更加古怪。先是纪录片里说，一台原型机于2002年研制成功以后，就立刻拿到了绿光计划的实验室中进行检测，而且竟然真的检测到了25微牛的生力。虽然这个生力很小，无法与巨大的火箭相比，可大家想过没有？进入太空飞行器失重，哪怕是25微牛的推力推动，慢慢的。你也能加速到十分可怕的速度啊，更何况，硝烟的原型机不过手掌大小如果足够大，那是否能够凭空产生更大，甚至平衡重力的强大推力和生力呢？🎼接着查询资料发现，现实中，针对无工制引擎，全世界各国都投入了很多心血去研究，这一看就不像是假的呀，而且这些研究至今都没有停止。可紧接着，怪就怪在纪录片里，这里有画蛇添厨的介绍说，当检测团队将硝烟引擎同垂直更改为水平放置时，竟然也检测到了25微牛的生力。所以显然这是某种实验误差，而非真正的无功制推力。.🎼到此为止，绿光计划已经从1990年发展到了2003年，13年之间似乎成果寥寥，可罗恩博士还在坚持，他依旧认为引力可以被操控。因为2003年又有一个好消息从天文学从宇宙的边缘传来。 🎼1998年，三位美澳天文学家发现，我们的宇宙为何在加速膨胀，是宇宙大爆炸还没有结束吗？是观测错误吗？牛顿不是说万有引力，我们的宇宙大爆炸结束以后，宇宙不应该是加速收缩吗？为什么会加速膨胀？这难道是说宇宙边缘的引力出现了某些让物质弹开，而非吸引的反向效应？到了2003年，科学家们证实了，这不是宇宙大爆炸还没有结束，也不是观测错误，就是宇宙边缘的引力反向了，像磁铁一样产生了同级相斥的效果，正在加速弹判物体。Yeah.🎼水这是什么？这不就是操控引力的那个抓手吗？我们观测到了大自然中引力弹开物体的现象。接着，2011年宇宙加速膨胀这一现象更加实锤，它获得了当年的诺贝尔奖，可是为什么加速膨胀。专家们猜测可能是因为暗能量，暗能量就像一块突然出现在我们宇宙时空平面之下的磁铁一样。我们宇宙时空中的物质，这些本来没有磁性，只会万物。吸引的铁粉在磁铁的加持下呢，突然就动了起来。这个简单的实验真的很生动啊。所以那我们是否可以用人造暗能量的方法来操控重力呢？理论上完全可行了，而且我们的宇宙全部组成预计有70%左右都是暗能量。🎼然而可悲的是，它能量究竟是什么？我们人类之中竟然无人能够回答，眼看着这条路又要走入了死胡同。但忽然，一位cerern的科学家说，会不会是反物质。他叫做海都科维奇，来自黑山，是反物质领域的专家。他认为，虽然我们对暗能量不了解，但宇宙有对称性，物质与反物质对应，能量与暗能量对应，那既然暗能量具有反引力的效果，物质又表现出引力的效果。那是否两者的对称面，反物质也有暗能量的反引力特性呢，这一猜想十分诱人，因为我们其实已经能够制造出明星的反物质了，只过技术有限，截止到2018。🎼当年BBC拍摄这部纪录片的时候，我们还无法制造出足够多的反物质，用来观察和测量。纪录片的最后呢，海都科维奇看着森任巨大的离子加速器，陷入了沉思和憧憬。他的你们充满了诱惑和未知啊。う.🎼然而，时过境迁，就在去年9月，2023年9月，sern终于掌握了批量制造，并观察反氢原子的技术。所以反氢原子真的能像磁铁同极一样，对我们地球的引力谈上天吗？让人激动的实验在sern巨大的离子加速器中被开启。但结果非常遗憾，虽人说，实验数据显示，反物质和正物质一样，也被重力吸引了下去，一切又在充满希望的假设中走入了此胡同。🎼所以重力当真能被人类控制，别忘了踏道致简。很可能那些宏伟的巨石奇迹就在告诉我们肯定的答案。这是一张普通的塑料碟子，摩擦以后放在另一张更大的碟子上面，奇迹出现了小碟子悬浮了起来，用手将它拿下来再放一次，依旧悬浮，甚至移动手掌，它也像被你操控的反重力一样，悬浮着四处移动。接着摆放锡纸摩擦镜面，然后再放入一颗小吸球。这颗吸球竟然也能悬浮起来，被你的手指操控。🎼接着放入更多的细球，既然他们都能够悬浮起来，跟随着你的手指来回移动。还有更神奇的用铁丝做一个天线，再在天线底端挂两个小片，装罐密封，然后摩擦塑料棒，用塑料棒接近天线，挂在底下的小片竟然真的悬浮了起来。🎼 所以这是什么？高深的扬尼尔斯场还是传说中的哈旗声反重力效应？其实它就是朴实无华的静电力，和我们坐完滑梯头发竖起来的原理大体相当。当而，你是否从中看到了某种实现反重力效果的图景呢？没错，当今最权威的静电领域专家之一，来自拉萨肯尼迪航天中心静电实验室的创始人兼首席科学家布勒博士也这样认为，他从。🎼30年前，绿光计划刚刚启动的时候，就已经开始悄悄研究静电反重力。他的思路和宵夜博士类似，都是退而求其次，不再追求什么虚无缥缈的重立盾反重力场，而是试图发现一种全新的基本力来抵消重力。在2023年平安夜前，他进行了一场长达5小时40分的网络直播，主题是无攻智引擎。因为他也认为自己的发明和宵夜博士一样，是一种。无工质，不需要推进技的引擎，只需要用静电就能在引擎中产生一种原理未知的全新基本力。这太夸张了。而布洛博士也在直播中自嘲的说，亏的拉萨允许我滑云墨水。从90年代开始，我都是在工作之余，自己倒腾各种材料和结构，试图找到一种能够储存并放大静电力的方法，突破发生在2020年，自己在使用泡沫塑料和木头对其表面进行充电的。🎼发现呢，这竟然就是自己找了小20年的材料吧。当他们表面产生电压差的时候，仪器中监测到了10万分之1的反重力，为什么会这样？不知道目前所有的物理学理论都无法给出合理的解释，但这就是布勒博士的直觉，他坚持了小20年，终于看到了这10万分之1的成果。接着有了这从无到有的突破，后面的进展就非常快了。2021年万分之1重力，2022年千分。1%终于在2023年，布勒博士的装置达到了一个地球重力，可以让30到40克的实验物抵消引力凭空悬浮。真的假的，静电力真的有如此魔力吗？难道它不应该是一种早就被研究透了的电磁力吗？还真的不是，因为布勒又说这个实验有一个最诡异的地方，那就是当我们切断电源以后，在没有能量输入的情况下，装置竟然还能够靠。🎼表面留存的静电，继续保持原先的推力和斥力。这种现象根本无法解释啊。为此，布勒教授甚至以初埃及记效应来命名自己的这一发现。对，这东西真的能带领我们全人类像初埃及一样走出地球，进入太空时代吗？真的我忽然觉得生成大佬们是不是当真要向我们宣布什么东西了呀？用初埃及记来比喻即将到来的太空时代，我们的节目里就已经不是。😡第一次了呀，前不久聊聊节目里，我们提到的哈佛大学天文系主任阿维，他也是这么说的。🎼水大到质检塑料木棍加电荷，史前人类举起巨石的反重力原理，真的如此朴实而无华吗？其实除了静电，还有一种更加朴实无华的史前黑科技猜想。比如这幅西藏喇嘛用乐器阵列悬浮巨石的图片，大家可能都有见过吧。虽然看上去无比荒诞，像个都市传说一样，但事实上，它是正儿八经的科学报告，由专业的瑞典博士以十分详尽的。科学方法记录，有人分析后认为，妈妈们可能是利用声波诱发了一种更加朴实的宇宙能量。涡旋涡旋是什么？从星云旋臂到水流漩涡，再到DNA双螺旋以及超越时空的引力波，这都是斡旋呢？而宇宙为什么会产生涡旋，还记得暗能量吗？不少科学家都怀疑这与暗能量有关，而暗能量的背后呢，这不是人类目前已知唯一的反重力。🎼存在吗？所以喇妈真的会悬浮巨石吗？要成听外一个故事。我们会员频道细说，总之，这就是有关反重力的一些国家级研究。从简洁的布什曼实验出发，进入复杂的磁操岛反物质领域，又返璞归真，回到了简洁的静电领域。布洛博士似乎很有自信。他相信不久的将来，泡沫、木棍和电荷，这些简洁的东西就将带我们飞入太空时代。宇宙的本质是否真的如此。大道至简呢？我们的科技树是否真的是一叶障目被点歪了呢？故事发生到这里，请允许我再分享一次一心歧图的经典预言。🎼未来某天，太阳系内突然闯入了几艘外星战舰，他们气势汹汹，拥有反重力和虫动科技，他们拒绝一切人类的无线电波交流，只是冷冰冰的表示，要占领地球。80亿人类忽然摒息了一切敌对，在短短几周以内，我们组建起了强大的地球防线。我们严阵以待，而反观外星飞船那边呢？他们的长官不屑一顾，这是何等低劣的文明呢，最猿只去过他们的卫星。连反重力科技都还不曾战握，长官预计着一杯咖啡的功夫结束战斗。然而，当新舰舱门打开，外星战士蜂拥而出的那一刻，他们和人类全都懵了。这是什么呀？这群外星人怎么还在使用弓箭抛石和睡火枪当做武器毫无悬念。在人类各种先进武器的轰击下，外星舰队溃不成军？外星长官也被人类升起，说，你们的反重力和虫洞科技从何而来。🎼城官无比懊恼的归答，这真的是活见鬼了呀，自己纵横宇宙上万个星系。万万没想到，在银河系边缘的悬臂上，竟然发现了一群科技误入歧途，点不出反重力，反而一门心思，在互相厮杀的武器上填满了科技术的奇葩种族。人类反重力和虫洞，这都是宇宙间很基础的科技啊，否则，文明如何探索宇宙。😡但内科学家惊讶之余，也同时发现，外星人不仅武器简陋，甚至就连他们的飞船也都还是石头、木头和浅单的金属构成。🎼但所以他们没有撒谎，当真是我们自己点歪了科技术。可怪在外星人的交代下，人类恍然大悟的掌握了如此简单的反重力和冲动科技。紧接着，一位随传的外星诗人写道，神呐，阿什亿疯狗被我们放出牢笼，腥风血雨之中，试问宇宙间还有谁能阻挡他们？。🎼这则科幻语言有趣吧，为什么我们看得见一万年前的巨石文明，却始终造不出反重力的科技，会被我们当真是1万年前那80亿宇宙疯狗的后裔。我们被锁死了思路，永远囚禁在这太阳系之内。传说熄灭了60个星系横跨3.3亿光年的不夫座帝国，他们为什么关注我们的核弹？原来并不是怕我们毁灭地球，而是他们正在通过黑骑士卫星，兴奋的。操着我们的核弹作业啊，我们这究竟是造了什么孽，果然是上辈子毁灭过银河系。好了，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。🎼最后不能说涡旋暗物质太极图，这真的是上一波文明所死前留给我们的藏宝图吗？
