都听说了吧，日本说计划要把123万吨核污染的水倒到太平洋里面啊，那他们为啥要这么干呢？啊，他们的逻辑是这样的，理论上感觉有点道理啊，但只是理论上这100多万吨水啊，是地下水是用来冷却311大地震当中啊，被损坏核电站的核反应堆堆芯的啊，这些水用完之后呢，被储存在一些大罐子里面。这些水呢每天产生170吨8年来积攒了123万吨。如果不释放的话呢，罐子还有两年就用完了。但罐子用完了不是最主要的原因啊，更加。😊主要的原因是这些水如果不释放掉，一直堆在那里越积越多。如果再来一次地震这样的事情呢，这100多万吨核污染的水就会一口气全部都泄露。那么大的量一口气全泄漏的话呢，就会造成当地海域的巨大风险。但是如果一点点释放慢慢稀释的话呢，稀释到全球海洋里面，核污染的总浓度根据计算是不高的。理论上不会对全球的海洋生态造成明显的影响。这些水在释放之前呢，经过一系列的处理，剩下的辐射物基本上只有川啊triing是氢的同位素，氢只有一个质。子川有一个质子和两个中子，它的化学性质呢跟氢是一模一样的。所以呢它是没有化学层面的毒性的。唯一的放射性危害呢是会放出贝塔射线，也就是电子流会提升癌变的风险。但是相比于其他的核反应堆里的辐射物的危害呢还是小多了。所以他们的思路就是，如果现在不放巨大隐患一直存在。万一哪天突然全泄露对全球造成的危害呢跟慢慢释放是一样的。但是如果突然全泄漏的话呢，当地海域就聚集了，那还不如现在就慢慢放掉啊，以上就是他们的逻辑。但我。我们知道啊这样的事情呢，人类历史上根本没有干过，没干过的事情，只是通过理论预估的话呢，说是没有问题。那真的就只是理论上没有问题。理论上靠谱，实际上翻车的事情我们是见的太多了，这种全球海洋生态受污染的事情风险太大，与其现在就释放，那么还有两年了吗？要么多造一些罐子啊，或者想想看怎么造出能扛住大地震的罐子，我觉得这才是更加积极的解决问题的态度，这么早就说要释放太消极，太草率了。关注我跟科学交的朋友。
