Yeah.🎼有时候啊我会想这样的一个问题，当我们一睁开眼就可以看见阳光。当我们拿着手机的时候就会有触感。我们的鼻子可以闻到花香，这个世界带给我们的感觉都是非常真实的。但是有时候晚上做梦也会有类似的体验。比如说我可以梦到自己戴着耳机听着歌跑着步，他给我带来的感觉也非常真实。可是醒来之后发现这只是一场梦。所以有的时候我就会想真实和虚幻的界限。到底在哪里呢？其实啊这是一个比较开放性的话题，一直也没有一个统一的说法。那么在这里呢，我和大家聊一聊我个人的理解。🎼人都是有意识的，在上马园的时候，老师就经常和咱们讲，哲学家总是在纠结意识和物质谁是本源。这个问题呢也导致后面出现了唯心主义和唯物主义，反正这一套真的非常复杂，我们今天先不说那么多，但是有一点是可以肯定的。只要你的思想是清醒的。你的脑海中总是会思考着这些事物。我们来先说一说脑子里直观思考的这些事物。比如说你的眼睛、鼻子、舌头、皮肤，甚至于耳朵这种感官能够接收到的信息。🎼太阳发出来的光是让人感到很刺眼，很明亮。那在中午午休的时候，可能楼下的街道啊非常的吵闹。那么在这里啊，我们就要小小的反问一下自己，你为什么能够感受到阳光。其实现在物理学告诉我们，可见光只是电磁波波长的一个区间。你看到的红橙黄绿青蓝紫，只是一个电磁波波长的不同导致的。😊那么在这里你就要问问你的眼睛，问问你的大脑，为什么仅仅只是电磁波波长的不同，而它们转换到你的大脑里，却呈现出了不一样的颜色呢。其实呀客观世界中只存在电磁波的波长，而这些波长在你的意识里就会变成一个五彩斑斓的世界。这样的世界是真实的吗？🎼其实呀光子的波长和频率携带着物体的某些信息，被人类的眼睛捕捉到了。然后呢，眼睛在对这些信息进行一番添油加醋，等传到我们的意识里面，物体的模样可能已经发生了改变。😊那么，真实的物体到底是啥样呢？其实呀我们可能无从而知，说到这里，你或许就能明白德国哲学家康德所说的物字体的概念了。🎼康德的物字体认为，我们看到的客观世界背后，必然有一个本质的世界，只不过是我们的五官把真实的世界给扭曲了，导致人类看到的只是物体的表面而已。我们由于器官的局限，永远不能理解表象背后的真实世界。你看到的红色苹果只是他的一个表象，你永远看不到它的本质模样。所以康德用自在植物的概念来阐述物体本来的样子。🎼在这里啊我可以给大家举一个很简单的例子，讲一个简单的小道理。之前呢有一个研究说，狗的眼睛并不像人的眼睛有这么多的光感细胞，它们对于色彩并不是很敏感。其实在狗的眼睛中，世界就是灰蒙蒙的一片，有点偏向于黑白两色。😊Yeah.🎼狗绝对是想象不到，人类还可以看到红橙黄绿青蓝紫这么多的颜色的。那么问题就来了，狗和人眼中的世界到底哪一个才是最真实的呢？难不成就因为人类是最高级的动物，世界真实的色彩，就以人的眼睛为标准吗？其实啊人类很不讲道理，我们认为自己的眼睛是代表最真实的世界色彩。但是别忘了，人群中还有一群色盲症的患者。😊🎼同样的苹果在不同人的眼中就是不一样的色彩。那么，到底谁的眼中才是代表真正的苹果颜色呢？或许在这个时候人类又不讲道理了，就会以一种少数服从多数的理论。大部分人感觉苹果是红色的，那么它就是红色的。🎼其实谁的眼睛都不能代表真实的世界色彩，因为这其中根本就没有标准，物体的颜色只不过是它反射的电磁波波长的表象而已。同样的波长在不同动物眼睛中或许就是不同的色彩。至于电磁波背后的物体是什么颜色，我们全都不知道。🎼可能物体本来是没有颜色这种属性的，颜色只是可见光的波长和肉眼唱得一起双黄而已。世界本身并没有色彩，人的耳朵听不到低于20赫兹和高于2万赫兹的机械波，但是其他动物可以感受到地震的次声波，还比如海豚可以发出超声波声呐。人的眼睛只能看到波长为400纳米到780纳米之间的电磁波，而其他动物或许可以看到这个波段以外的电磁波。🎼所以人的五官是有局限的，其他动物可以听到和看到人类感受不到的世界，动物可以感受到的世界，而人类却感受不到。我们平时听到的声音只是机械波的震动而已，声音只是人的器官以一种抽象的方式感知到了这种震动。或许在其他动物那里，这种震动是不同于声音的体验了。🎼眼睛能够感受到光彩，但是光彩的本质却是电磁波的波长，耳朵能够接收到声音，但是美妙的声音却是机械波震动的频率。再比如说我们的舌头可以体验到一些美食的美味，我们的鼻子可以闻到芬芳的花香，我们的皮肤可以触到光滑的肤感，但是这些的本质却是原子和分子之间电场的作用。😊🎼Yeah.往往人类感受到的世界只是一种对客观世界的感官抽象。当我们多一个感官，就会从世界中多抽象出一种体验。如果人类还有第六个第七个感官呢，是不是认识到的世界就会更加的丰富了。😊Yeah.🎼但是世界的本质并没有改变，改变的只是人类感官的抽象形式。其实啊今天讨论的这个话题可能有一点小歧异，而且呢我讲的未必是对的，因为这个东西无法证伪。😊
