🎼.hello,大家好，我是limmo，欢迎收看诉说量子牛顿的经典物理，可以说解释了现实中99%的现象。但总有一小部分情况，我们无论如何用现有的理论都解释不同。相对论和量子力学就是对经典物理的补充，一个是在宏观尺度上的补充，一个则是在微观尺度上的补充。按照常理来说，宏观世界应该是由微观的量子世界组成的，微观的量子世界又是包含于宏观世界。两者应该是相。🎼子相成的关系。但是现实情况却是，相对论无法解释量子世界，微观的量子现象又无法对应到宏观世界。两种理论根本无法调和。相对论认为空间和时间都应该是连续的，一切事物都是可以确定，但量子力学则认为，在微观世界，一切都是离散的。有最小力度的，所有的东西都是概率。事实上，量子一词的含义，就是一个离散的量，如果仅仅是力度上的差别，那还不足以展现量子理论。神奇之处，量子世界有很多在宏观世界无法解释的现象，例如量子纠缠、量子隧道效应等等。回头我们一个一个来聊。由于量子理论太过反常时，爱因斯坦一直对量子力学表示质疑，他与波尔的世纪论战，到今天还在A人们津津乐道。面对爱因斯坦的名句，上帝不投骰子。波尔也毫不示弱，别去指挥上帝该做什么。爱因斯坦晚年也一直致力于研究一种大统一理论来统一宏观与微观世界。但是。🎼可惜他没有成功，不过不只是爱因斯坦这个大统一理论可以说是多少代物理学家的梦想。弦理论就是奔着这个方向去。现在所说的弦论其实是个笼统的称呼，包括从最初的波色子贤理论，到后来的超显理论，再到目前，最有希望成为宇宙终极理论的M理论，他们都是嫌理论发展的不同阶段。在M理论中，宇宙是1一维的。除了三维的空间和一维的时间外，其他的维度都是蜷缩在量子级别的。所以人们无法感知。好了，用个例子最后总结一下吧。有一个人来学表演经典力学说，你要注意形体，相对论说，你要注意说话方式。量子力学说，你要融入自己的感情。前论说这本书你好好看一下。🎼好了，今天的视频就到这里，下期我们正式开始进入诡异的量子世界，下期见喽，拜拜。
