。鸽子到底是怎么送信的啊，首先要说明影视剧里面，尤其古装剧里面拍的男主挥一挥手，鸽子就乖乖的落在他的手臂上，这基本就是瞎扯的。而且感觉在影视剧里面，你只要把信往鸽子的脚上一绑，他就自动知道往哪里飞了。哎妈，鸽子要有这功能，还要啥快递啊。这鸽子自己就是个GPS啊，还能听懂人话呀，这也太智能了，还要啥自行车。其实鸽子送信的原理很简单，它就5个字啊，回家的诱惑，也就是你想用信鸽从AD送信到BD，则用来送信的信鸽，他的家必须是在B地。也就是不论鸽子怎么飞啊，他们不过是飞回家，所以信鸽的训练一般是在家里给它好吃好喝，然后呢开始把鸽子放出去，让他找家，并且是不断的带鸽子走远，确保鸽子都能回来。也就是鸽子的本能啊，就是找自己家。因为家里好吃好喝好伺候。所以你看影视剧里面鸽子飞到人手上，其实不大现实啊，当然是应该飞到自己的窝里面，人再到鸽子窝里面去收信，所以如果要飞鸽传输啊，你得带以不同目的地为家的鸽子，而且还不能只放一只啊，鸽子未必它就。一定回到家，万一在半路看到别人家吃的也不错，他就不回家了。所以要多放几只保证信息送到人类使用信鸽的历史其实已经有3000多年了，最早是古埃及跟古希腊就有的用。在一战二战里面，信鸽也发挥了重大的作用，还有突出贡献的鸽子获得了勋章的经过训练的信鸽啊有效飞行范围很大。世界纪录据说达到了1800公里。哎，这就神奇了。你说近一点的话，这鸽子由于视力好，还可能通过视觉来找家。1800公里，这咋找啊，北京飞广州了都那关于信鸽。怎么判定方位其实至今都是一个未解之谜啊。但是理论上呢认为有这么几种可能。第一呢是远距离导航的时候呢，就是鸽子可能会用太阳的方位跟星星的方位来判断大致的方向。第二种呢是磁场，说是在鸽子它的这个会里面有些组织里面有较高浓度的铁离子，铁离子受到这个地磁场的作用呢，会在鸽子的脑子里面产生相应的信号，帮助鸽子判断方位。第三种呢比较非主流，是次声波啊，就是说这个鸽子啊可能可以听到人耳听不到的次声波。而我们周围的。环境其实会发出各种自声波，鸽子可能是通过自声波听觉去找到自己家的声音，然后呢就往这个地方飞。最后呢其实是靠视力了啊，当他的家进入可见范围内呢，用视力就可以判断了。但是呢总感觉这几种原因啊，要让鸽子能隔着1800公里，还找到家呀，解释起来还是有点无力的啊，需要进一步的研究，顺便一说啊，乌鸦是没有办法送心的，不要被张sn snow给骗了啊，关注我跟科学交个朋友。😊
