大家好，我是理论科学啊。接着上文我们继续说啊。很多人认为狭义相对论发表以后，爱因斯坦就因为这篇论文走上了人生巅峰。啊其实不然狭义相对论的发表，并没有让爱因斯坦名声大噪，充其量只是让更多的人认识到了哦，原来在专利局有一个三级技术员叫爱因斯坦啊原因是爱因斯坦，他自己当时也承认狭义相对论的所有思想都是总结了前人的成果。并。没有多少是自己的原创啊，充其量是自己给这些数学公式又赋予了新的物理学意义啊。其次是狭义相对论所说的所有的效用，在当时都没有办法验证啊，所以人们就感觉这些效用跟我们的生活就是离得太远了，没有任何的关系。最后就是狭义相对论中的某些思想。当时人们根本就理解不了，因为他太违反直觉了啊，比如说这个时间膨胀效应，人们认为运动是相对的，你相对于我运动，我看到你的时间变慢了哎，你也可以认为你是静止的，我在相对于你运动，那你就看到了我的时间变慢了。那么到底是谁的时间变慢了呢嗯。如果这种效应真的是互相等价的，实际上就没有任何真实的效果了，对吧？你看到我慢，我也看到你慢，那时间变慢就没有意义了，大家都一样，对吧？那么在前面的视频留言中，很多人都提出了这个问题。其实这并不是我们普通人的疑问。最开始一些科学家也想不通这个道理啊，比如在1911年的4月，这个波隆哲学大会上。😊法国科学家朗之万就提出了一个洋庙，叫双生子洋庙啊，讨论的就是谁快谁慢的这个问题啊。这个问题在当年就被爱因斯坦给解决了，那并不是实际情况与现有的理论相悖。而是朗之湾当时他就没有理解相对论。所以我们现在再把这个问题叫做双生子杨幂，就有点不合适了，应该叫它双生子效应。那么双生子效应是这样的。有甲乙两个双胞胎兄弟啊，现在让甲呆在地球上，以乘坐宇宙飞船，以接近光速的速度做太空旅行啊，然后让他返回地球。当他返回地球的时候，就会发现自己比甲要年轻啊，因为光速旅行时间就会变慢。如果它是以0.999C旅行的话，那么这个相对的因子大约就是70。啊，也就是说飞船上的一年就等于地球上的70年。😊。如果甲乙两人分开的时候，他们是20岁，啊，那么等乙返回的时候，就会发现，哎我才21岁，哎，甲就变成了1个90多岁的老头子了啊，但是朗之晚就说，哎，大家可别忘了，运动是相对的。地球上的甲也可以认为自己比乙要年轻。，因为在他看来，完全可以认为是乙没有动，哎，是自己朝着相反的方向就是旅行了一圈，然后返回来了啊，因此他就会认为自己比乙要年轻，这个结论。明显是互相矛盾的那么到底谁对谁错，到底是甲年轻呢还是乙年轻呢？那谁对谁错，这个问题其实很简单，首先我们不要忘了狭义相对论创立的基础是啥？惯性系。😊啊。狭义相对论中的所有的效应只在惯性系下保持不变啊，那么时间膨胀效应也只在惯性系下等效，这是狭义相对论的前提啊。如果我们两个人相对做惯性运动，那么你就可以认为我的时间变慢了，我也可以认为是你的时间变慢了那么我们两个人的时间流失速度其实是一样的啊，但是只要一方脱离了惯性系，那么这个效应就不再是等价的啊，那么做非惯性运动的人，也就是。😊做变速运动的人，相对于惯性系中的人来说，他的时间变慢效应是真实有效的。那么现在的问题就变成了甲和乙到底是谁经历了非惯性运动啊。你可能会认为是乙经历了非惯性运动啊，因为他坐飞船离开地球的时候，先要加速到这个0.999C啊，然后以这个速度然后匀速飞行。当它返回的时候，它势必要减速到0，对吧？然后又要朝着地球加速到0.999C，很明显是乙在做非惯性运动啊。😊。但是甲也会认为是乙没有动，自己在加速远离。哎，然后我又加速返回了那，所以我年轻对吧？你看这又出现了矛盾，那这个问题咋解决呀？有办法，大家别忘了我们是如何定义惯性系的啊。😊相对于孤立质点静止或做匀速直线运动的参照系，就称为惯性系。那么啥是孤立质点？在宇宙中不与其他任何事物发生相互作用的质点，就是孤立质点。好，掌握了这一点之后，我们现在再重新思考一下双升子效应啊。在宇宙中，我们可以把一个流浪行星比作一个孤立之点，，它漂浮在浩渺的宇宙空间中，不与任何物质发生相互作用。它的运动状态就是一个完美的惯性系，它要么静止，要么匀速直线运动啊。Yeah。假如我们的地球现在相对于这个流浪行星是静止的啊，那么我们的地球也就是一个完美的惯星系啊，现在我们让乙乘坐宇宙飞船经历加速减速，然后再加速返回地球啊，那么乙就可以认为自己经历了变速运动，它自己更年轻啊，此时的甲它就不能认为是乙没有动，是自己做了变速运动啊，因为现在我们有了一个绝对完美的惯性系。流浪行星啊，那么以流浪行星作为更高标准的。惯性参照系很明显，甲一直相对于这个流浪行星，就是在做惯性运动啊，他并没有经历这个非惯性运动，这可以理解吧。哎乙相对于这个流浪行星的这个非惯性运动是真实的，所以乙相对于甲在做非惯性运动，所以乙会认为自己比地球上的甲要年轻，他的说法是正确的啊，因为他真实的偏离了惯性运动啊，因此双生子洋幂并不是一个洋镳，哎，是一个真实的效应啊。😊很早就在狭义相对论的基础上就得到了解决啊。当然解释双生子效应的办法还有很多啊，我说的这个是最为简单，也更偏向科普，最不需要动脑子的说法啊。比如利用这个闵示施工图，也可以更为直观的解释这个问题。但是对于我们这些门外汉来说，那还是略显复杂了一些。好，最后我们再说下最开始我们提到的问题，两个处在惯性运动状态的人，相对论效应是等价的对吧？因此这些效应会相互抵消掉。比如时间膨胀效应。你认为我慢，我也认为你慢，结果是我们两个之间的时间流失速度是一样的，你不可能比我年轻，我也不可能比你年轻，对吧？比如我现在坐在家门口，看见你骑着自行车飞车。来过，我认为哎你的时间变慢了，你也会认为哎是你的时间变慢了啊最终我们的时间其实是一样快的这没有问题。但是狭义相对论又说，每个人都有自己的时间测量标准，不同运动状态的人不可能经历同样的时间。哎，这又是咋回事呢？相信细心的领导们已经在双生的效应中发现了问题所在啊，就是让自己偏离惯性系，做非惯性运动，才能让自己的时间变慢啊。如果你看过我之前的视频，你就会清楚，在整个语宙中，它就没有惯性系。比如我们上面说的那个孤立质点，我们只是假设它不与其他事物发生这个相互作用哎，在真实的语宙中，这是不可能的。包括我们的地球在内，它在不停的这个自转啊，它也是个非惯性系，只是它相对于我们来说它的体量是足够的大。我们可以把它看作一个近似的惯星系啊。😊那么在一个没有惯性系的宇宙当中，这个侠义相对论的效应就变得有意义了啊。那么以地球为参照系，我现在坐在家门口，相对于地球是静止了，对吧？那么我就更加接近于观星系，这可以理解吧？哎，你骑着自行车相对于我运动，你就会会更加的偏离惯性些啊，那么你的时间就会变慢啊。因此我们得到的结论就是要想让自己变得比其他人更年轻，也就是让自己的时间流入速度比其他人更慢，那就是做非惯性运动。😊当然这里还需要考虑你骑自行车是相对于我向东骑呢，还是相对于我向西骑呢？那么这个方向的不同也会带来非常不同的效果。这个我们下节课再详细的说啊，如何做才能让自己变得更加的年轻，以及关于这个双生子效应的验证实验。好，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。😊
