这两天啊出了个大的科技新闻啊，说老美一个团队里研究出来了一种新的数据存储材料，把数据存储单元做到了一平方纳米啊，这啥概念呢？这样的材料如果用来做硬盘的话呀，指甲盖大小的存储器就能放25个T的文件，就是一个指甲盖大小的硬盘呢就能够放下2000万本书的内容，古往今来，人类总共出版过的书大概是1亿3000万本，按这个水平，一个U盘大小的存储器就可以把人类有史以来所有的书都给放进去了。那我不禁想问了，这个存储能力有极限吗？极限是多少？😡你别说啊，还真有这个极限啊叫做普朗克尺度，我们的存储单元再小啊，它也不可能小过普朗克尺度。普朗克尺度是可能存在的最小尺度再小就变成黑洞了。你的存储单元越小，其实说的就是它的位置是越确定的，位置越确定它的速度就越不确定，速度越不确定速度就越大，速度越大，能量就越大。但是你的位置就在一个很小的范围内。那么相应的你的能量密度就非常大，能量密度大到一定程度就会形成一个小小的黑洞，黑洞里面是什么信息都跑不出来的，提取不了任何信息，那就不能当成一个存储的单元了。所以存储。单元最小不可能小过普朗克尺度，大概是十0的-35次方米。如果存储器真的做到了这个尺度的，它的存储量能有多大呢？哎，这是个天文数字，大概是一个指甲盖大小的存储器的存储量大概是1亿1111个T啊，这个量级估计全宇宙的知识都能够放进去了。所以这样看来，在实用层面，我们的存储能力很有可能不会迎来极限，因为极限实在是太太太太太大了。不过这里有一个有趣的点啊，有些科幻小说里面说是在一个飞船上记录一个点的位置，只要这个点的位置足够精确，小数点，后面的位数足够多，。可以代表足够的信息量啊，这个梗呢完全是错误的，就是因为没有考虑普朗克尺度，普朗克尺度精确到小数点后面35位就没有办法更精确了。因为不存在那么小的距离，我们的时空呢是量子化的，关注我，跟科学交个朋友。😊
