。不得了啊，这次真的是厉害了啊，中科大的科研团队发明了一种晶体，可以把光流在里面一个小时之久。这个比之前德国人做的保留一分钟呢提升了快两个数量级。也就是未来我们有希望可以做出用光子来存储信息的量子信息存储器了。这个科研成果已经在国际上炸了啊。但是呢我发现大部分的报道都解释的不太透啊。所以呢我把这个成果的原言论文找来仔细研究了一番，把光留住一小时是怎么做到的呢？哎，这里有一个关键点啊，就是千万不能理解为用一种特殊晶体就能够。烛光这个晶体啊必须要有外加的磁场，让晶体保持在一种特殊的量子状态。那咋回事呢？这次用的晶体是一种加入了有元素european的这个乙元硅酸盐啊，etriate。那这种晶体呢在外加电磁场的情况下可以处在一种特殊的自旋关联状态，并且时间还挺长。这个长时间的自悬关联状态啊，是这次可以把这光留住一个小时的关键那，听上去很复杂，对吧？没关系，你就知道这是量子力学效果就可以了。简单来说呢，如果不给晶。晶体外加磁场的话呢，没有能量输入的话呢，一束光进去信息肯定很快就丢失了啊。因为任何有温度的热力学系统，它里面都是自发熵增的光的信息进去很快就会耗散掉，不可能留住光。那一定要明白的，当我们说我们把光留住一小时，不是说真的把这束光本身留在这里面一小时，不是说这束光在里面不断反射弹弹弹，而是把这束光携带的信息留住一小时。这次这个晶体留住光信息的做法是先要打一束激光啊，这束激光呢把晶体激发到一种新的状态。这种状态下呢，这个晶体。会变透明，变透明之后呢，其他携带信息的光呢才能进入。进入之后呢，再把激光给撤掉，晶体就又不透明了啊，就好比一间房子也得用钥匙把门打开，人才能进去，对吧？那这一第一束激光呢，其实就是这把钥匙。那光进入晶体以后呢，肯定就被吸收了啊，光被吸收以后会把晶体的量子肽激发到另外一个状态。这里说的把光留住一小时其实是说这个被光激发出来的量子肽可以维持一个小时，激发肽就携带了信息。那一小时之后呢，再打入激光，让晶体再变得透明啊，量子肽跌落到。被激发的状态，光信息就能被释放出来了。这个时候释放出来的光信息与原本的有一点偏差，但是准确度很高，达到了96%，这就让信息有了很好的还原度。那这么一个装置有什么用呢？哎，最直接的应用就是量子通信里面的量子信息存储，可以理解为量子U盘啊，用这种晶体做成的存储装置保存的量子信息保密性会非常好。量子通信虽然原理上无法破译，但是在信息传递的过程当中呢，由于量子系统过于敏感，信息容易丢失会比较明显啊，所以呢需要。😊中继装置量子U盘就可以作为保密性好的中继媒介。这样看呢，我们国家在量子信息领域啊确实处在了领先的地位，啥也别说了，为祖国点赞。
