前方高能特大科技新闻，嫦征5号运载火箭搭载着嫦娥5号月球探测器，刚刚在海南文昌发射基地发射成功啊。这一次嫦娥5号的任务啊跟之前探索月备的嫦娥4号很不一样。嫦娥5号的任务啊是去月球上带回月球的土壤样本回地球可供研究。这一次嫦娥5号的亮点啊是它将采集回大概2000克左右的样本。在此之前呢人类发射的无人月球探测器啊最多也就单次带回100克左右的样本。咱们的嫦娥5号啊能带回20倍这个的重量，并且这。嫦娥5号降落的地点跟以往其他国家探测器的降落地点很不一样啊，大概会降落在月球赤道的附近。研究月球土壤啊是很有意义的。因为月球的环境跟地球非常的不同，没有大气层，它的表面整天被太阳风跟宇宙射线，还有陨石轰击。研究月球土壤能够帮我们更好的理解月球的性质，甚至啊月球上有理想中的核聚变材料氦3，它的储量如果用来做核聚变发电，可供人类使用1万年。这一次嫦娥5号登月，并采集样本的技术动作主要有3个，那就是绕落回绕就是你把它发射。去以后，它要绕着月球的轨道运行，找准降落地点之后，再开始降落。降落的时候呢，只有降落器跟返回器会降落在月球表面。轨道器呢会继续围绕月球运转。降落完以后啊，要收集样本，收集完了，降落器跟返回器会一起发射回到月球轨道里，再跟轨道器对接。完成交接以后呢，因为太空飞行要尽量降低，重量，降落器就不跟着一块回来了。只有返回器跟轨道器一起返回地球。然后进入地球大气层的时候呢，轨道器也不回来了，只有返回器，带着月球土壤的样品进入大气层，落回我们内蒙的草原上。😊这一次发酵的技术难度啊极高，这样的情况下还能采集比其他国家多20倍的土壤样本，实在是了不起。我非常期待从月球上采集回来的土壤样品中能有什么新奇的发现，为祖国点赞。😡
