🎼欢迎来到自说自话的总裁。今天的故事从一段人类学家与怒竹巫师的对话说起。巫师说，有病人来找我，我都会说你有病就去医院里治，县城里治不好，就去省城里治。若还是治不好，你再来找我。在我们巫医的理论当中，人之所以会生病，不仅是因为物质性的天象物后会对人产生某种不良的影响。更重要的是，某些精神性的邪气异灵与人相冲撞了。这种邪气异灵，既可以是来。来自自然界或者超自然界的，也可以来自人为作用的，来自自然界的叫做鬼神，来自人为的叫做巫骨。人类学家后来在他的书中说，当晚，他在V字形的怒江大峡谷中，谷底传来滔滔的江水深谷顶的星辰，像天花板一样压下来，置身在这种秘境当中，身边的朋友还讲着一个又一个尸骨放骨以及巫师节骨的故事。他在那天夜里仿佛明白了这一切传说。🎼背后的真正奥秘，这位人类学家叫做邓其耀。这场考察发生在1995年春节期间，这本书叫做中国巫谷考察。邓其奥先生曾是中山大学的人类学教授，1952年生于云南昆明，17岁被下放到德宏州银江县的一个傣族寨子里去当知青。从此以后，他有40多年的时间，一直与最古老的苗疆巫谷在打交道。到了1999年，中国巫谷考察。得以出版。现实中的乌谷究竟是什么呢？我们今天就来分享中国巫谷考察当中的几则故事，一起探索。🎼1985年，云南渡江州境内，公安民警正在盘查一对行商，队伍里有4位白族姑娘和一个外地商人，外地商人正要将四位白族姑娘带到内地去。姑娘们说，村里人说他们是养药婆，他们在村里已经住不下去了，只好跟人到外地去闯荡。う？🎼民警继续了解了这个案情，发现事情的原因，原来是这样的。当地有一户白族人家的小女儿生病了，他们就请朵西来降神。这位朵西下神附体以后呢，一口气讲出了该村有13个杀魂和养药者，并指认出病人是杀魂者某某所为。从此被指认的这13个所谓的杀魂养药者就彻底在村里无法居住了。整个村都开始孤立他们。村中的一切红白喜事。都不会邀请他们参加。村民们即使绕一辈的远路，也绝不会从他们家门口路过。甚至村民们正在吃东西，只要看见他们的身意，会立刻吐掉正在吃的食物。因为村民们相信杀魂者和养药者是被黑巫术所控制的。他们想要自己活命，就必须对其他人下蛊杀魂，将自己的痛苦转嫁给别人，他们还相信杀魂者可以通过某些与人简单的接触，就将被接触人的灵魂带。🎼走然后就将这些灵魂藏在河边的石头下面，或者藏在深山老林的岩石中，被杀魂的人呢则会迅速开始生病，甚至死亡。杀魂者都是代代相传的，多是父传子子传孙。养药者呢则是秘密养骨放骨的人，被指认为养药者的人，多是女性，俗称养药婆。传说养药婆多是一些年轻漂亮的女子，专门害小孩。他们的骨也会代代相传。一般子传女不。寒南杀魂和养药者会被孤立赶出春寨，甚至被用尸刑所杀害。这是1985年怒江白族的情况。从沈崇文的文章当中，我们也看到，上世纪二三十年代，湘西也有晒草股的传统。也就是在苗寨中，谁被认为是在养谷以后，就会被称为炒古婆，炒古婆先是被全村孤立起来，若再被指认炒古婆在对村里某个小孩下谷全村人就会把这个炒古婆绑起来，放在。🎼6月天的太阳下面活生生的晒三天，而基本上没有人能撑过这三天活下来。当地的官府对于这种晒草谷的施刑也是从来不过问。可见，在整个苗疆，人们对下谷的行为都是零容忍。炒股婆、炒鬼婆、养药婆，这也成为了整个大苗疆范围内，也就是今天的三峡、湖南云贵地区最恶毒的诅咒。Yeah.🎼渡江的白族、鹿竹等等民族和苗江其他地区有所不同。在怒江大峡谷中，还有最古老的苗疆巫师，他们为人正派，法力高强。据说他们能够自古反咒，若是被下蛊了，医院一般是查不出来，也治不好的。于是众古人就会请高明的巫师来治古，但是巫师是一般不会单独前往的。因为巫师还需要证明自己巫德高尚，毕竟黑巫术与白巫术之间只有一念之。格中蛊人一般要先请一个挂失来给自己算卦，算出自己种的究竟是什么蛊来自何方，然后再请巫师来对症司法。挂尸巫师是相互监督的。做法结束以后，给病人吃半斤核桃油，加上一些七树子，病人就会翻江倒海的又吐又泻，排除蛊毒。在怒江的考察故事中，邓老先生还讲了一段小插曲。他说，到了考察快结束的时候，他们结识了一位十分教。🎼高心的陆族朋友，这天，他们在陆族朋友的家里偶遇了一位巫师，巫师一进门就断定，他们身上已经被跟上了邪灵，而且准确的说出了邪灵的来源。原来他们是在请岛巫师表演祭鬼仪式时，并没有真正的病人要去集而被召搬来的邪灵，失去了目标，就跟上了他们。怒竹朋友一听，极了，让巫师赶紧为他们做法驱邪，但是巫师不愿意为外族人设祭坛。怒竹朋友大动肝火。甚至以绝交相威胁巫师朋友最后才答应为他们做一次真正的驱邪仪式。巫师用一个滴血的寄猪头在他们头上绕过，念诵长长的咒语，然后留下祭品，带上他们悄悄的离开，从而甩掉了邪宁。.🎼邓老先生说，他小时候50年代在昆明长大，昆明虽然是省城，但是这里的人对乌谷的恐惧也不比山寨里少。小时候他就被滚过鸡蛋。老人们说，要是有娃娃生病了，就会有一种像蝴蝶，又不是蝴蝶的蛾子飞过来。这种蛾子是一种自然界中的野生谷，这些谷只要咬娃娃一口，娃娃的病就彻底好不了了。吃娃娃吃的多的谷，眼睛会特别的亮，非常吓人。要是在这。这个骨现形成蛾子的时候，你抓住它，用火烧娃娃的病就会好。要是抓不住，那娃娃就危险了。老人们还说骨这个东西最怕的就是大烟味儿和鸽子屎的味儿。所以昆明城中以前有很多人养鸽子，还会用煮大烟遇大烟的滤纸晾干以后，点燃到处熏，让骨现行。如果骨始终不现形，就只有滚鸡蛋呢，也叫做滚骨方法是这样的，拿一个新鲜的鸡蛋在蛋尖上插一根新的针。🎼每天黄昏的时候呢，就给病娃娃滚，一边用这个鸡蛋滚过他的全身，一边练滚筋鼓滚银骨滚长虫鼓，滚蝙蝠谷，滚蝴蝶谷、滚妈尼骨，滚五方五地的谷，滚居家养殖的骨，反正就是要边滚边把所有人想到娃娃可能种的骨全部都练出来。最后再练莫吃妹妹妹妹凑吃鸡蛋鸡蛋香，练完以后立刻拿一碗笔，把这个鸡蛋和这碗笔放在病娃娃的枕头边，骨就会来吃这个粘着娃。娃娃腥味的蛋连滚三碗以后呢，第四天清晨一定要在天刚刚蒙蒙亮的时候，趁这个时候骨恰好是还没有离开的，赶紧把那个鸡蛋放到瓦罐里，搅一把米，合上一团烂头发，盖住鸡蛋，再用一个破鞋，盖住瓦口，加火煮透，等蛋煮熟以后还要剥开来检查蛋白蛋黄如果像破布一样不成型，那就说明确实是中骨了。然后需要再继续滚鸡蛋。第二个还是烂，继续滚。第三个，第4个。🎼一般就会成马蜂窝的形状。第5个，第6个窟窿会稍小一些，直到剥出来的鸡蛋、蛋白、蛋黄都是光滑的，娃娃的病也就能好了。邓老先生在这个故事后面还补录了一段，他说他就见过这种蛾子骨，俗称鬼蝴蝶。有一次，他小时候生病住院，天刚刚黑，不知道从哪里飞进来一只大蛾子，碗口那么大，噗噗的乱飞。同病房的孩子们立刻就躲进了被子里，大人们则乱作一团，找脏衣服扫着拖把去扑打了一只大蛾子，所有的大人都在喊，鼓鼓鼓在那摸让他跑了。最后，大蛾子终于被人用火钳夹住，拿到厕所里去烧。🎼一股胡椒味儿传遍了整个病房，烧骨的人回来以后，像个英雄一样的，骄傲的说，不得了，烧的吱吱的叫。再后来也是50年代，邓老先生家附近的一所大学也闹过一次鬼蝴蝶，最后弄得省城里派人进学校才解决了这件事儿。事情经过大致是这样的。有一个班里突然连着两个女生发疯了，医生始终摸不清病因，束手无策，不久之后有传闻说这两个女生是中骨了，而且说出骨。从乡下被人带来的鬼蝴蝶，一时间，男生们群情几愤，个个手持长刀，到处找鼓，还放盐要严惩放骨的人。事情越闹越大，校领导有点控制不住了，眼看就有人要被指认为放股人了，省里紧急派人前来。后来这事儿解决的非常蹊跷，有人发现犯病女生的床下，有一只鬼蝴蝶，然后鬼蝴蝶被抓出来，钉在地板上被一中男生几十把长刀一起剁，最后连地。🎼板都剁绒了。更蹊跷的是，第二天，两位女生的病一下子竟然都好了，跟没有事儿一样。邓老先生还说，她长大以后也补过这种鬼蝴蝶，毛茸茸的灰黑色的细绒，一碰就会到处乱飞的那种绒。他始终不相信这个东西就是骨。他认为，之所以这个东西有害，可能与两点原因有关。第一，这种大蛾子身上的细绒，可能会导致某些人神经性过敏。第二，大蛾子身上的那根吸管长在一对优亮的眼。当中让所有人都有一种恐惧感，而老人们也恰好说他就是用这根吸管吸走小孩的灵魂，还让少女神经错乱的。🎼时间到了1969年，邓老先生到傣族寨子里去当知青，他说，那是一个强大的政治信仰，压制一切的时代。但是在傣族寨子里，那个天高皇帝远的地方，民俗的力量似乎比来自北京的正统力量还要实在的多。故事大概是这样的。到了1971年，邓老先生19岁的时候已经在傣族寨子里混的非常熟悉了。姑娘小伙们有事儿没事儿就聚在一起聊天。有个姑娘呢长得非常秀气，还很丰满。绝对算乡里的一枝花，追他的小伙呢也特别多。可是不知道什么时候起，所有的人对这个姑娘都躲躲闪闪的，还在背后议论纷纷，就连姑娘自己也遮遮掩掩，就像做了什么见不得人的事情一样。他们几个知青一打天才知道，原来寨这里正在哄传，他整琵琶，也就是琵琶鬼，傣族寨子里的琵琶鬼，就相当于前面我们说苗族白族寨子里的养药婆炒股婆一样，会被整个寨子的人视为灾心恶。🎼轻者撵出在子，重则连房子一起捆住，烧死。知青们自然不相信这个世界上有什么琵琶鬼，更不愿意看到这位姑娘被害，于是有了英雄救美的想法，调查一番以后，邓老先生得知，再次里传说琵琶鬼有很多诡异的行为。其中最容易被证实了一条，就是琵琶鬼不能从晾衣服的绳子下面走过，只要一走过这根绳子。琵琶鬼就会现出原形。于是邓老先生就想用这个方法来攻破琵琶。鬼的谣言，很简单，只要让姑娘当着众人的面从晾衣服的绳子下面走一遍，不就可以证明他根本不是什么琵琶鬼吗？然后邓老先生将这个用科学击破迷信的方案揣在心里，信心满满的去找那个姑娘商量，结果让他惊掉下巴的事情发生了。那位姑娘竟然不敢从绳子下面走过。后来邓老先生只能垂头丧气的回到知青的茅草房。他后来始终想不通，为什么这个无辜的姑娘。🎼竟然会惧怕一根能够帮他洗脱罪名的绳子。时间到了1980年春节，这一次，邓老先生来到滇西北的一个湖泊周围，收集民间传说。村里的人告诉他，湖边的那一户是有马蜂骨的，你千万别去。另外，岔入口有一些显眼的东西，你也千万别碰，那都是养谷人想送走的骨，如果谁贪心把这些东西捡回去了，那他就把骨带到自己家里了。这其中大多是马蜂骨、鼠骨、蛾子骨、壁虎骨和蛇骨、蛇骨是最厉害。🎼中了蛇骨，鼠骨就会腹胀而死，腹中会有蛇鼠在位移，中了马蜂骨，肺脏会被吞噬的像马蜂一样，中了蛾子骨，吃什么都吐，最后活活的饿死。这些骨在体内少则几天，多则数月就可以成型，成型以后就开始吞死人的内脏，如果去骨成功，病人会吐出蛇鼠一样的谷物，如何认定某一家人是否在养骨呢？往往是机缘巧合，从这一家人的防治。发现一些隐秘的毒物，比如这户养马蜂谷的人，有一年他家拆旧房子，按习俗，大家都要过去帮忙，拆到灶台前的地板时，飞出一些马蜂，还有一些马蜂的幼卵藏在朽木虾蠕动，几个小伙眼疾手快，赶紧大火烧，提开水烫。这家女主人呢则扑通一下跪下了，央求大家不要烧，不要烫，这还不明显吗？这窝马蜂，就是他家妹子从湖内边带来的鼓，弄死了马蜂，她家妹子也就。🎼没命了，原来他家妹子原来在湖对面有一个情郎，按照当地的习俗过着夜和成泥的走婚生活。而后来情郎家被怀疑是会食药的，但妹子依旧爱着那个情郎，并没有疏远她。而这一次呢在他家灶台下发现的马蜂还不让乡亲们处理这些马蜂，也就是证实了所有的猜想。他们两家都是养谷的这件事情发生以后，立刻传遍了方圆几十里，而且还连累了女主人。一家最可怜的是女主人的女儿，她恰好刚刚举办过穿裙之礼，是可以拥有自己伴侣的大姑娘了。但是这个飞来横祸，让这个大姑娘即使再漂亮，也没有人敢光顾那间专门为他们隔出来的小房子了。。🎼这个故事讲到这里，讲故事的民族干部有些愤愤不平。他说，他曾经仗义直言说要娶这家女主人的女儿为妻，但后来她先是叹气，然后沉吟了半晌。终于说这句豪言壮语，终归是一场空，因为她敢，但她不能。如果娶了那位姑娘。那么乡亲们所有的门都会对她关上。她是民族干部还要如何开展工作了，她的责任不是拯救一个人，而是对一个乡的同。帮我们负责。说到最后，这位民族干部无奈又迷茫的感叹了一句，乡亲们也都是好人的。🎼以上就是现实中的苗疆巫骨，撇去鬼神，撇去传说，一切都现实的有血有肉。据说现在苗疆各民族都已经合清海燕，对巫骨的歧视也越来越淡故事分享到这里，我们能够回答故事开头的那个问题了。1995年怒江大峡谷中，邓老先生说，他领悟的奥秘究竟是什么呢？也许在中华大地上很多曾经存在过的文化哲学和宗教正在飞速的。灭绝。与此同时，也正是因为这些文化充满了诡异，而导致在今天的传说中，很多事物被妖魔化了，让后来人越来越看不清这其中的真相。用邓老先生的话说，这种妖魔化的传说，通常带有极强的心理暗示和群体幻想。那么这种妖魔化本身又何尝不是一种现代的蛊树呢？
