航天大新闻啊，就在今天凌晨，我国的长征7号改窑2运载火箭在海南文昌成功发射，感觉啊我们都发了那么多火箭了。长征系列运载火箭这已经是第362次飞行了。这一次有什么不同以至于大家那么关注呢？其实这一次的长征7号改窑2实现了一个跳跃，那就是把载核能力从5.5吨提到了7吨，并可以把卫星发射到更高的轨道，填补了我国之前高轨道运载能力的空白。根据能量守恒啊，轨道越高重力势能。越大，所以需要更大的动能。所以这一次从长征7号改进来的改窑2火箭，它比长征7号更高，并且发射方案多了一级啊，以前是两级半，现在是三级半，你别看火箭那么大个啊，但是它大部分的体积是用来装燃料的，真正被运上去的就是头部比较小的卫星，之所以要做那么大的体积用来装燃料，是因为燃料本身也有重量。根据火箭方程要把1000克的重物发送上去啊，大概要1点7000克的燃料，这就是著名的火箭方程。所以啊发射过程中啊，一段。燃料消耗完了，剩下的装燃料的部分就只是累赘了啊。为了提高发射效率，这些部分就要脱落。长征7号的两级半说的是有两节火箭，最后还有个推进器算半节火箭。改窑2就是多了一节火箭，因此带着燃料更多，可以把卫星发射到更高的轨道。那把卫星发射到更高的轨道有什么意义呢？哎，很简单啊，站得高，看得远嘛。高轨道可以辐射更大的信息范围，对地球的观察视角更大。除了地球以外，对太空的探测也可以有更广阔的视角，受到的干扰也越少。譬如发到同。轨道以后，这颗卫星相对于我们的位置就不再变化了，就悬在我们的上空。这次的改窑2主要是用来做空间环境探测的啊，空间环境探测的内容就多了。宇宙射线、地球磁场、等离子层、太阳活动状态等等，都是空间环境探测的范围。别看这次貌似就是多了一节火箭啊，这背后要改良的东西是很多的。航天啊其实是一个精细活，角度位置稍有不准，就无法完成任务。所以这次的长征7号改窑2让我国的航天事业上了一个新的台阶。为祖。😊我点赞。
