🎼男人来到东山市，想拜吴祖为师，看门的和尚见他衣衫褴褛，还以为是要饭的，当即就要赶他走一个要饭的。也想学习佛法，五主的上座弟子神秀走了出来，和掌说道，一切众生，皆具佛性，怎么可以用分别心待人呢？说着就把男人带到吴主红人法师面前。五主问他，你是哪里人？男人答，弟子是领南南海人，名叫卢慧能远道而来，只想求师傅教我成佛之道。哎有，男人。🎼那么是个蛮子了，蛮子也想成佛。慧能不卑不亢，人有南北区别，佛性不会有南北之分，人人皆有佛性，一切众生皆可成佛。蛮子的体型外貌跟大事不同，但佛性不会有任何差别，见慧能颇有智慧，无助引以为奇。本想与他深入交谈，但见弟子都在四周，不便多说，既然是为了求法而来，那就先到朝房打杂吧。惠能也不多言，合掌退下。此后，他便每日挑水打柴，聪明烧火，从早忙到晚，即便非常劳累，依旧坚持。🎼打坐修行，从不懈怠。朝方的僧人见他老实木讷，总是捉弄他，不是偷走他劈好的柴，就是拿走他冲好的米。惠能从不与他们计较。一个僧人见他愚笨至此，便故意捉弄，告诉他体重太轻，聪米时重量不够，要想办法增加重量，惠能变得腰间绑腹1块，每日冲米不错，一晃8个月过去，惠能非但没有厌倦背揽，还悟到了吴主让他打砸的真议。聪米时面带喜悦，是有春风拂面。吴主路过时见此情形，更是惊讶。看问慧能做这些粗活苦不苦啊？惠能说，弟子觉得很开心，并不觉得苦，只要摒除杂念，一心聪明，就会在心里升起一种亲近和喜悦。五主微笑点头，对惠能更加看重。这天，五主给弟子想法，做任何事情一定要保持自信的清醒。一旦自信迷失，任何福会都不可求取。你们各自回去观察自己的智慧，体会心中般惹智慧的本性，各自做一手技，拿来给我看，谁能悟透缠道，我就把祖师的心法和一钵。🎼传授给他和尚们一合计，认为只有神秀可以得到一波传承。因为在众弟子中，只有他修行最深，资历最老，众人备揽不再做计，只让神秀做一首。神秀失蠢，大家都不做，肯定是认为无主必传法于我。可如果只有我一个人做计，又怕为师傅认为，我想争祖辈动了凡夫之心。但如果不做计，就无法得到传承，那岂不是一大遗憾。神秀在纠结之中做好了计，多次想陈给师傅，可每次走到讲堂前就心神恍惚，紧张的魂。身出汗，前前后后经过14天，13次想要承上继子都未能如愿。他思来想去，终于想到了办法，把继子写在走廊的墙上，让师傅自己看。如果师傅看了之后称赞，他就出来礼拜，承认是他所做。如果说不好，那便是他迷惑未醒，夜障未消，不应得法。写好记子后，神秀辗转反侧，坐卧难安，一直熬到五更天明。第二天，其他僧重看到这首继子，便知是神秀所作，纷纷胜赞。五主闻声而来，在祭前沉思许久。神。🎼秀虽然已经入门，但尚未见了自信，他让弟子们按照这首寄语好好修耻，便可不入恶道。接着，舞主对神秀说，寄送的本意很好，但只算达到了门外，尚未进入门内，以你现在的见解，想要寻求无上菩提道果是很难有成就的。神秀请教道，那我还欠缺什么。吴主答，了解别人是聪明，看清自己才是智者，真正的无上菩提，必须在当下的一句话中，领悟本心，看到自信。神秀无法参透。自信陷入无尽的苦恼之中，居连打坐石头眉头紧蹙，难以放下。几天后，一个圣人念着神绣的那首记，身是菩提树，心如明镜台，时时擒拂事，莫时惹尘埃。惠能听到后倾下微动，询问这首剧从何而来。圣人让他去南郎观看，正好江州别嫁，张日用在此。惠能不识字，就请他帮自己念诵一遍。听完之后，慧能稍夜思索，便开口道，我也有一首诵迹，可否替我写在墙上。监圣。🎼打杂僧人还是个难蛮子，大家纷纷发出嗤笑。慧能却说，学佛之人要想学无上正学，首先就不能轻视初学。你要知道这世上的事没有一定。往往下下等的人却有上上等的智慧，上上等的人有时也会埋没他们的智慧，所以学佛之人不能轻视任何人，否则就会因亲迈种下广大无边的罪过。听闻此言，张日用和其他僧人肃然起敬。慧能闭目女神缓缓念道，菩提本无数明镜亦飞台。本来无一物，何处惹尘埃。感悟到这首佛气中的无上智慧，张日用北京的目瞪口呆立刻倒身下拜。师父竟先肉身扑萨。🎼 见僧人们议论纷纷，舞主担心有人对惠能心生妒害，于是故意说这手寄送也没有见到佛信，不值得大家传送。其他弟子信以为真，但只有神秀知道，这手佛纪，无论是境界还是深度，都高于他。五主的传承恐怕要易主了。果然，五主来到朝房，见惠能的后背，因为长期绑着2块石头已经磨出了血痕，可他依旧不以为意，吴主更加欣赏，可还是不动声色，只是问，这米都充好了吗？惠能说，充好了。🎼但还是有些杀死骨皮，需要用筛子塞一塞。无主栈道此言甚是，敏药筛过才是精密。人呢弟子时刻等待师傅的印酬。吴主点头，用木棒敲击瓦岗山下，慧能变得三更时分来到无主禅房。其实在看到那两首佛迹之后，吴主就已经明白该传法给谁了。神修的记是写给普通修行者的，让他们不断服视修正混沌未泯的内心，保持一种对善恶的觉知。这是修行者的姿态，但不是开悟者的姿态。本质上还是有一个我在修所谓的有，而慧能的计则指向了佛法的空。本来无一物，何处惹尘埃，更是造见真。🎼有本性的神来之笔，菩提本没有树的分别，明镜也没有台的定义。本来无一物更是接近空的妙宇。他说的不是什么也没有的断灭空，而是令人超越有无的对立，放下分别心理。本来无一物，也不是什么也没有，而是没有你心里执着的那个东西，不是外面什么也没有，而是心里无牵无挂，只有放下执着，超越有无，才能不惹尘埃和烦恼。圆融不冲突，才是真佛法，无助感慨。男。男男道醉悬，莫把金丹坐等闲，无遇致人传妙诀，空眼口困，舌头干。慧能就是他要等着自人。这样的人看的是天赋和慧根，只能筛选，不能培养，神秀就是例子。无足为慧能开似禅宗的阵法典藏。真正的无上菩提，必须在当下的一句话中领悟自己的本心，见到自信的不生不灭，在一切时刻，每一念中都能亲见本性。若能无碍于一切法。这一。🎼切皆真，若能一切境界，皆自然如如，心也如如不动，这才是真实之道。惠能心有感触，生出万丈神光。见他彻底开悟，无主便将一钵传授于他。从此刻起，惠能便是禅宗第六代祖师。传法之后，无主亲自撑船都慧能离开。因为惠能在世中缺乏根基。得到传承后，必然会引起其他僧人的妒恨，这真是匹夫无罪，怀避起罪。惠能接过船掳，迷食施度、误实制度。已然开悟，便无需师父了。无主叮嘱道，你不但要度自己，还要广度天下有情众生。从今往后，佛法将由你弘扬光大。临走前，无主送给他一手佛记，友情来下种，因地果还身，无情亦无种，无幸亦无生。这四首佛纪是无主一生，修行智慧的结晶，意思就是广大有情众生，在这一念执着了，虚妄了，就会有果报产生，所以当我们每一念都不值。。🎼一念都是绝知的时候，哪有什么有情无情，哪有什么妄念执着，哪有什么因果种种，哪有什么自信生灭，只有一颗活泼扑的禅心，可破一切象，可值一切象。一切圆通无碍，毫无拘束，一念即可成佛，这才是佛法，最高的大班惹大慧得大正果，但此时的慧能还无法完全理解这些，他乘船难度修行才刚刚开始，无主返回东山时，告诉神秀，他已将一波传于慧。神秀虽不甘心，但还是和长说道，我佛后继有闲人，实乃我佛大幸，神秀勉强可以压下心里的不甘和失落，但事中的其他僧人眼看着师傅把一波传给一个男蛮子，心里全都怨愤不平。一个叫慧民的僧人，性情粗犷猛烈，坚信慧能是靠妖法欺骗了师傅，只有神秀可以继承一波，当即就带人去追慧能，想要抢回一波。神秀并不阻拦，他心怀侥幸。如果慧能无缘保住一波，那就证明他不如自己。🎼这样他就还有机会。此时，慧能被一群山贼围住，见他包袱里只有一件破袈裟，一个旧钵鱼，当即就要杀了他泄愤。就在这时，惠民带人赶到，他武功高强，很快就打倒了所有山贼，接着拿起刀就要杀了贼手。惠能却求他刀下留人。惠民很不解，贼手刀下不知冤死了多少亡魂，万万不可留他，活在世上，惠能只好送出袈裟替贼手求情，惠民难以置信？刚才你差点被这个贼人杀了，为何还要替他求情？惠能却。说他杀人是他作为山贼的本性，我救他是因为慈悲是我的本性。听他如此一说，惠民只好放了这伙山贼，拿到袈裟，惠民乐极生悲，失足跌落山崖，幸得慧能拼死相救。他心有余悸道，我夺你一波，你为何还要救我。惠能说，上天有好生之德。学佛之人要慈悲为怀，怎能见死不救。惠民虽然很感激慧能，但他还是要带走一波。慧说，我可以把袈裟交给你，但师父传给我的，不止一波。🎼还有心法，若你不懂心法，我就不能给你一波。这件袈裟是佛祖释迦牟尼传下来的信物，代表了佛之心印。你没有悟道，没有德法，没有得到祖师的传承，只有心中排除一切尘员妄念，不思一切善，不施一切恶，才能获知佛法的深意，因为万法原本就在自信中，惠敏捂着脑袋思索，就这么简单吗？那祖师世世代代传下来的秘语秘意，又该怎么解释，慧能继续说道，任何。和秘语密意都是为了帮你了解自信本心。等你了解了自信本心，心中佛性彰显，你就是佛，佛就是你，这是没有分别的。如同一道灵光披入脑海，惠民当即大悟，惊觉自己之前的修行都是在做无用功，他虔诚的跪服在慧能面前，再也不提一波之势，识别惠民之后，惠能又被另一路僧人堵在了悬崖边，他们手持利刃，口述恶语，毫无出家人的慈悲之心。惠能拼死保护一波。🎼可对方人多势众，他只能冒死跳下悬崖。好在悬崖下驶一处水潭。慧能虽然重伤，但好在性命无碍，被路过的猎人队救下。猎人队里有个叫阿秀的姑娘，她第一眼看到慧能便心生爱慕之情。这让暗恋他的阿飞怒火中烧，他穿掇猎人队的老大要赶走慧能，可阿秀却坚持要留下慧能伤好之后，慧能就在猎人队住了下来，因为师傅临走时告诉他，遇到心怀慈悲之人就可以停留。遇到有缘之地，便可以隐藏身形。显然，阿秀就是那个有缘之人，他平日里帮忙砍柴打砸，一有时间就打坐修行，可待在猎人队就难免有杀身。惠龙总是把猎人捕来的小动物偷偷放生，这也给他带来了很大的麻烦。为了报复他，阿飞故意逼着他吃肉。惠能见他咄咄逼人。如果不吃，肯定免不了一场纷争。于是他夹起一块肉放进嘴里，等众人看清之后又取出来丢给了狗。阿飞恼羞成怒，但惠龙却说，刚才我把肉夹起来，其实你们心里已经看到我吃肉了，那就和我真。🎼吃肉是一样的。众人回忆刚才的情形，纷纷表示，他们确实看到了，见众人都替慧能说话，阿飞只好作罢，见他如此窝囊，阿秀有些难以理解，质问慧能为何被阿飞如此欺负，却不反抗。在猎人队里一向都是靠拳头确定地位的，你应该跟他决斗。惠能却说，决斗能改善人与人之间的关系吗？拳头能取得一时的地位，但不能恒久永固，心中有德有善的人才是真正的强者。阿秀完全不能理解他在猎人队待了这么久。一向都是武力强者为尊，可他依旧难以抑制对慧能的爱慕之情。这个男人身上有一种独特的气质，仅仅是看他打坐修行，就能感受到一种内心的平静。见阿秀的心完全偏向慧能，阿飞再也无法控制心里的怒火，他要和阿秀决斗。如果他赢了，慧能就由他处置。按照猎人队的规矩，阿秀只能接受挑战。两人武功相差的不多，但阿秀正在身形灵巧，随机应变，很快就瞅准破绽，举刀刺向阿飞的后背。🎼就在这时，慧能忽然冲了出来，帮阿飞挡下了这一刀。阿飞内心无比震撼。关键时刻，慧能竟然肯舍命相救。阿秀质问他，你这样做值得吗？他要杀你啊，慧能却说，只要你们以后别再以命相搏。我这伤就是值得的，冤冤相报是不能化解仇恨的。在场所有人都被这番话打动，只有阿飞的跟班阿木，依然对慧能充满仇恨。他自作主张将慧能引到一只被捕兽家夹住的小鹿附近，惠能救了小鹿，但也破坏了猎人队的规。矩放走猎物是猎人队的大忌。按照规矩，慧能要被吊三天三夜，阿秀虽然心疼，可他也不能破坏规矩。慧能被倒吊在树上，依旧面色如常，合掌念经。两天之后，慧能口干舌交，面色苍白。阿飞看不下去，想要给他水喝，但慧能却拒绝了。迷迷糊糊中，慧能耳畔又想起师傅的教诲，若不能识得本性，学习佛法也无益处。如果能够认识自己的本性，见到自己的本性，那便是真正的大。🎼大丈夫在生死关头，灰能心里的那一点灵光突然释放出万道光芒。那一刻，世界变得无比干净，万物皆明，不来不去，不增不减，一念放下一切皆空。灰能进入了一种玄妙的境界。此时，那个之前被他放走的山贼，又来劫掠猎人队，杀戮正在进行。阿飞放走了他，让他自己离开。可灰能却来到场间，他身披袈裟，双掌合十，大喝一声。。😊🎼说沙说。这一身带着金刚之威的怒吼，如天雷一般，震撼了所有人的心神，一股强大的无可撼动的力量，令这些土匪心惊肉跳。山贼当即放下屠刀，贼手跪在惠农面前一脸虔诚和敬畏，他当即表示要洗心革面，永不再做杀生的恶意。此刻，阿秀终于明白，惠能所言非虚，心中有德有善的人才是真正的强者。经过猎人对这番折服和历练，惠能已然知行合一。是时候想。🎼出出家象苦度众生啊，他离开猎人队来到广州法姓室，恰逢印中法师正在讲授涅蛮经。彼时真有风吹着寺庙的番起，僧人们便以此辩论，有人说是风洞，有人说是翻动，争执不休，会能走上前道，不是风洞，不是翻动，是你们的心在动。如果一个人看不见，听不见，不能说不能想。那么他能知道风翻以及山川大地的存在吗？风也罢翻也罢，动与不动，对于他来说都。没有任何意义，没有内心的活动，万物的存在，对人都是没有任何意义的。所以我说不是风动，也不是幡动，而是你们的心在动，一切争端的升起，矛盾的产生都是源自于我们内心对不同价值取舍的结果，众人一听无不深受震撼。印中法师已然猜出12。听说无主传人难来是你吗？慧能谦虚道，不敢当，说着便向众人展示了自己的衣钵。印中大喜，合掌说道，我讲金所言。🎼不过如瓦力一般，仁者所论才是真经般的智慧，于是胤中为慧能剃发出家，并发愿以弟子之礼奉他为师。从此，慧能在菩提树下开创了东山顿悟的法门，成为了名动一时的残学宗师。抖音。
