What was it fun?🎼god god这个明显是成年人的女人孩在母里，还故一。婆婆羞怒，当即就要揍人，可亚里安的妻子米娅非但没有找这个女儿算账，还给了婆婆一耳光，这已经不是女人第一次给他们惹麻烦了，甚至他们过夫妻生活时，女人就站在门口偷窥。😡第二天，女人又开始捉妖，她熊孩子附体，不吃饭，也不说话，一直用碗敲击餐桌。🎼被米娅吼了之后，她又开始提桌子，还把一勺黏糊糊的食物泼到米娅身上。丈夫亚里安非但不制止，还陪着一起跳。结果维基尼亚挖了一勺食物，直接泼向她的眼睛。亚里安瞬间眼前一黑，米娅赶紧陪她去清洗，发现他的眼睛红得像刚摘的葡萄。亚里安疼痛难忍，终于同意要给维吉尼亚立点规矩，可刚离开一会儿，他们就发现厨房被维吉尼亚搞得一团糟，没两个小时根本打扫不完。更可怕的是，维基尼亚还霸占了亚。的虚拟宠物实验室在里面开着刺耳的音乐，疯狂万物，他们被震得七荤八素，精神几乎崩溃。🎼可这一切的噩梦才刚刚开始，即便这个女人完全摧毁了他们的正常生活，他们也不能对她做些什么。因为她是政府派来的生育评估员。不久的将来，因为气候恶化和环境污染，地球表面已经不适合人类生存。人类在特定区域建造巨型群体，利用最新科技制造出阳光、空气以及水源，让一部分人类得以存活，但因为气候已变，动植物大量灭绝，新世界的资源有限，社会的方方面面都。受到严格控制，自然生育被绝对禁止，夫妻必须通过政府的评估后才能获得生育资格，并由政府通过人造子宫孕育后代。亚利安和妻子米娅结婚多年，属于新世界的高端人口。伊利安是虚拟宠物设计师，米娅是植物学家，他们感情非常好，甜蜜优渥的生活，让他们很想要一个孩子，于是他们提交了申请，很快，评估员维吉尼亚上门，他首先恭喜两人综合评分位于公民中的前百。🎼0.1%。所以根据第96号条款，他们有资格接受评估，尼娅很好奇，想要问问都评估哪些内容，可维基尼亚根本不搭理他，自顾自的往下说，在评估的任何阶段，你们都可以选择退出。评估为期7天，最终结果由评估员裁定。至于考察内容很简单，就是了解最真实的。你们米娅听明白了，也就是说能不能升，都由维基尼亚说了算，听上去有点不太公平。但夫妻俩对视一眼，却自信道，我们一定会成为好父母的。维基尼亚对此毫不在意，只是冷漠的回道，所有人都这么说，然后露出一个迷之微笑，评估开始，首先是对谈缓解。第一个问题是夫妻感情。尼娅对现在的生活很满意。她也很爱自己的丈夫，夫妻感情这方面堪称完美。说起丈夫，她的嘴角还会不自觉的挂上笑容，可接下来的话题就有些难以起齿了。How often do you have sex once or twice a week, do you achieve regular climax, yes, every time?🎼面对一个陌生人问出如此私密的问题，米娅感觉很尴尬，很不舒服。但为了通过测试，他只能如此相告。接下来的问题是，你为什么想要孩子？米娅说，她从小就失去了母亲，所以想通过抚养孩子，获得一种家庭的归属感。他们生活的很幸福，很满足，所以需要孩子来分享这份幸福？亚丽安的回答则很官方，很刻意，她认为自己作为科学家，有责任培育社会的未来。询。结束，亚丽安给维基尼亚安排了客房，可他却嫌弃客房的床不够软，没办法，他们只能把主卧让出来。接下来，维基尼亚参观了亚利安的虚拟宠物模拟室，这是一件暗示。亚利安通过全息投影和触感模拟程序，可以创造出和真实质感差不多的虚拟宠物。他这个项目主要是为了解决宠物清除行动后带来的陪伴缺失问题。接着，维基尼亚又参观了米亚的生物实验室，这是米亚毕生的心血。🎼他在实验室里培育出了很多末世能够存活的珍稀植物品种，还发现了一种将土壤中的微生物转化为能量的方法，解决了漠视食物不足的问题。因此深受政府重视，维基尼亚当即表示，他需要宠物模拟实验室和生物实验室的完全访问权限。米亚有些犹豫，毕竟实验室非常重要且珍贵。陌生人进入怕是会有意外发生，可亚利安为了能通过评估，当即就给维基尼亚申请了权限。接下来是生物。样门采集，可就连私密部位体积的采集，维基尼亚都要站在旁边，这让他们感觉非常不适。米亚甚至开始怀疑这到底是评估还是监视。就餐时，维基尼亚问起亚利安身上的伤，亚利安只好告诉他，当年政府为了预防疾病和保护有限的资源，进行了一次宠物清除行动，所有的宠物都要被消灭，这固然节省了资源，可也给很多人造成了心理问题，为了解决这个问题，他开始研究虚拟宠物。🎼一些激进分子认为，他这是公然和政策唱反调，他们放火烧了亚利安的实验室，亚里安从三楼窗户跳了下去，受了重伤。直到现在，他对火还心有余悸，后来，那些激进分子被送去了水深火热的旧世界，真是罪有应得。维基尼亚故意对米娅说，你妈妈也被送去了旧世界，尼也觉得他是罪有应得吗？米亚脸色大便，失去母亲是他最大的心理创伤。维基尼亚这么问。就是故意再戳他的伤疤。亚利安让他忍一忍，因为他也看出来了，评估没有那么简单，这都是维吉尼亚的套路，可米娅却感觉很不舒服，因为她还看得出维基尼亚对丈夫眉来眼去，这简直就是公然的挑衅。晚上，他们刚开始情热，就发现维吉尼亚站在门口，用冷冰冰的眼神看着他们。伊利安吓得差点尿出来，可她很快意识到偷窥房事可能也是考察了一部分。为了评估，。🎼不得不在他眼皮子底下完成这次作业，那感觉已经不能用糟糕来形容啦。可这仅仅只是噩梦的开始。第二天，维基尼亚、熊孩子附身提桌子，用碗筷敲击餐桌，把食物泼向亚里安的眼睛，还把厨房和家里搞得一团糟。最后，他甚至进入亚利安的虚拟宠物实验室，把音量开到最大，用一种极其诡异的姿势狂舞乱扭。 🎼夫妻俩感到一阵头皮发麻，此时他们已经明白过来，这一关，他们要面对的是熊孩子的顽皮和乖丽。维基尼亚这是在扮演孩子试探他们的反应。当然，比起一个真正的孩子，这样带着主观恶意以及破坏力无限放大的巨婴，更加让人哭笑不得。面对如此血压飙升的一幕，他们不敢发作。因为生气就等于没有耐心，就等于不适合当父母，就等于失去资格，好不容易消停下来，维基尼亚的。下一个考验就以巨型快递的形式来了，他又命令的口吻，让他们用一个晚上组装儿童游戏屋，夫妻俩不敢怠慢，一夜都没合眼。两人累的筋疲力尽，总算是完成了。但却发现还剩下一个零件，米亚再也无法忍受，将那个零件扔进了大海，他心里无比忐忑，生怕维基尼亚发现，好在一切有惊无险，米亚回去休息，亚利安继续工作。很快，维基尼亚就来到了实验室，缠着亚。🎼亚利安陪她玩骑大马的游戏，等米娅来到实验室后，发现维基尼亚趴在自己丈夫身上，姿势非常暧昧，她醋意大发，可却什么也不能说，只能安慰自己。维基尼亚现在是他们的孩子。这一关考验的是照顾孩子的琐睡和无眠。第四天，维基尼亚要求父母带她去海边玩。说迷藏的游戏开始。维基尼亚始终围绕着亚丽安，刻意疏远米娅，还不停的叫亚利安爸爸，米娅感觉很不舒服。她问丈夫，她这样做真的对吗？亚丽安却说，当然是对的，她已经默认了，评估就是这么离谱且变态。米娅却开始思考，如果自己的孩子真的和丈夫上演这一幕，她真不知道自己能不能应付得了。可就在说话的片刻，维基尼亚却不见了。他们四处寻找，竟然在海里看到了她的鞋子。米娅吓得魂不附体。好在她很快就找到了维基尼亚，她躺在海水里扮演海星，已经快要窒息了。🎼米娅救他出来，他非但不感激，还怪他破坏了自己的游戏。米娅知道他是想让爸爸来救她，她气不打一出来就训了她几句，可丈夫却站在了女儿这一边。You cannot behave like this if you want a child, I want a real child, RM, not this.🎼This is how we get a real回去的路上，维基尼亚又开始捉妖，让爸爸背着他。亚利安后背受过伤，很快就背不动了。米娅只好过去背她，可维基尼亚却说，我只要爸爸回家后，维基尼亚闹起了脾气，死活不肯进屋，赌气的在外面淋雨。米娅只好求她回家。回去后，米娅像照顾孩子一样，给他洗澡换衣服梳头，米亚感觉很累，他已经对要孩子这件事产生了动摇。作为父母，为了孩子，不得不放下家务，工作，牺牲自己的时间和精力去陪伴，去看护，不仅要耐心细致，情绪稳定，给孩子提供安全感，还要面对随时会出现的意外和危险，时时刻刻提心吊胆。更闹心的是，要随时应对孩子的无理取闹。米娅不停的问自己，他真的可以做到吗？这真的值得吗？晚上，维基尼亚又给他们安排了惊喜，他自作主张让父母的亲戚朋友来家里做客。🎼米娅他们只好手忙脚乱的准备食物，很快，亲戚朋友就来了。这其中还包括亚利安的前妻，以及和米娅有过一段不正当关系的前导师谈话剑拔弩张，尘封的往事和秘密被搬上桌面。原来，米娅和导师还有过一段不伦之恋。亚丽安和前妻也曾要过孩子，结果失败了。夫妻俩虽然都做了解释，但各自心里也都有了鱼语。聊天中，新世界的终极秘密也被揭开。。生活在新世界的人，每天都会服用一种叫做塞诺西汀的药物。这种药物既可以防止自然怀孕，也能防止衰老和疾病，相当于长生不老绝育药。而且在生存条件恶劣的旧世界，也生活着一部分人。他们可能活不长，但药效过后就能自然生育，但生活在新世界里的人几乎没有人想回去。他们全都认为旧世界是地狱，没有农作物，没有避难所，也没有居住场所，不仅生存环境恶劣，还要承受。🎼生育之苦，毕竟新世界的人造子宫已经很成熟了。亚利安的母亲甚至认为，评估就不应该存在，新世界必须控制人口，毕竟资源有限，他们这些长生不老之人，谁愿意为了给新人腾地方去死啊。莫斯到来之后，人性的贪婪和冷漠被无限放大。很多人都被毁灭了。他们这些幸存者建立了一个新世界，所以他们必须要比过去更聪明，因为并非每个人都有容身之处，在生育问题上。他们必须做出选择，这并不仁慈也不美好，但却是生存之道。他质问道，你以为你们能喝上红酒，在温室里种植作物，在人造子宫里培育孩子，就算征服自然的嘛？错了，那只是借来的。我们只是从大自然那里借走一切，迟早都要还回去。所以生育仅仅是为了满足某些虚荣又多余的欲望，而你们却甘愿冒着失去一切的风险。这种愚蠢的傲慢，会害死我们所有人。但是也有人。🎼起初，如果真的禁止生育，那人类对于未来的希望又从何处而来？生育从某种角度上来说，也是人类文明延续和精神传承的必需品。双方争执不下，维基尼亚闹个不停，她上蹿下跳，甚至跑去奶奶怀里撒尿，可米娅却没有惩罚她，反而给了婆婆一巴掌，更要命的是，这天晚上，维基尼亚跑到他们的小床上睡在了他们中间。显然，这一关考验的是，危险的应对，以及又熊孩。子导弹的社交困境，终于熬到了第五天，一大清早，尼亚就接到医院电话，妹妹病重，情况很危险，她必须要去医院。可维基尼亚却说，你要是离开，评估就自动作废，这是规定。尼亚据里力争，如果我不去，我算什么人，我去看望生病的妹妹正好证明我的家人很有责任感，这有什么不对吗？维基尼亚网开一面，让他必须在明早6点前回来。晚上，亚里安刚刚。🎼躺下维基尼亚就走进卧室，还趴在他身上。一开始，亚莉安以为这只是女儿要和爸爸一起睡，但很快事情就急转直下，维基尼亚竟然抓向他的隐私部位。亚利感觉很难受，心里相当别扭。第二天，米娅提前回来，发现维基尼亚出现在丈夫的床上。她已经猜到了什么，但眼看评估就要结束，她只能先忍着。第六天开始，米娅告诉丈夫，妹妹并没有生病，她跑遍了整个医院才搞清楚，这就是一场恶作剧。死作俑者毫无疑问，就是维基尼亚。🎼而他这么做就是要支开他。昨晚到底发生了什么，他已经很清楚了，他无法接受，所以决定出去冷静一下。很快，维基尼亚又来找亚里安陪他玩。这一次，亚利安拒绝了他。维基尼亚感觉被冷落，于是便开始了他的报复，他先是在海边发现了米亚扔掉的那根同物零件，接着进入米亚的实验室大肆搞破坏。米亚那些珍贵的植物被他连根拔起，因为扯断了仪器的电线，很快。实验室就起火了，维基尼亚一脸满足和享受，即便大火已经开始蔓延，他也没有丝毫要走的意思。此时，米娅在海里游泳，意大利安也没管这个挨惹麻烦的熊孩子。终于，米娅发现了远处的异常，等她赶到，才发现自己毕生的心血全都付之以炬。更要命的是，维基尼亚困在火海里。丈夫因为对火有心理阴影，一点忙都帮不上。米娅冒着生命危险，将维基尼亚救了出来。🎼即便闯了如此大祸，亚利安依旧不敢对维基尼亚发火，为了要孩子牺牲妻子的事业又算得了什么，米亚满心绝望。他告诉维基尼亚，你毁了我的人生。你知道建造这样一个实验室要多久吗？你在听吗？你在乎吗？你知道自己做了什么吗？维基尼亚一言不发，只是拍了拍他的后背，连一句道歉都没有。第七天，维基尼亚公布结果，经过考察，你们证明了自己是认真且令人印象深刻的候选人？并且展现出很高的能力水平。所以我遗憾的通知你们，你们的申请没有通过。得到这个结果，亚利安暴跳如雷，她什么都做了，甚至和她上了床。既然如此，你为什么不直接说我们失败了，你不能这么做，这样不对，可维基尼亚根本不想理他，反正最终决定权和解释权归她所有，掌权者从来不需要解释，听着丈夫和维吉尼亚的争辩，尼亚发出自嘲的冷笑，最后变成了。🎼癫狂大笑，她笑这个贫估的荒诞可笑，野笑丈夫竟然为了要孩子，被一个女人要挟上床。第二天，尼娅整理实验室，发现了那根被他扔掉的儿童屋零件。她以为是维基尼亚发现了这个零件，才导致他们申请失败。愤怒之下，他拿着铁锹冲进客厅，把那个儿童屋砸了个稀碎。她疯狂挥舞铁锹，想要把这段时间机长愤怒，绝望和无奈全部发泄出来。丈夫见她如此痛苦，就把她带到。虚拟宠物实验室，沙发上有一个虚拟婴儿，米娅将她抱在怀里，那种触感非常真实，她得到了些许安慰，但很快她就把孩子丢到了地上。因为这个婴儿没有任何气味，这一切都是假的。丈夫劝她要不了孩子也没有关系，我们可以回到以前的生活，可米娅知道他们回不去了。维吉尼娅已经彻底摧毁了他们的感情。丈夫也在这个过程中暴露出了她的自私、冷漠、软弱和功力，她逆来顺受。🎼屈服于权威的姿态，更是让他感到恶心，这根本不是他想要的生活。他必须要搞清楚他们为什么会申请失败。他绝不允许维吉尼亚用这样的方式入侵，破坏他们的生活之后，还能像什么也没有发生一样潇洒离开。辗转多次之后，米娅终于找到了维吉尼亚，他的生活条件很简陋，和他们有着天壤之别。米娅问他，他们为什么会申请失败。维吉尼亚不想回答还威胁他，你知道你来这里。多大的罪行啊？我黑以让人立刻逮捕你。米娅愤怒道，你到底在怕什么？你为什么要这样做？你为什么要关闭一切的感觉？当一个孤独又痛苦的行尸走肉。终于，维基尼亚告诉他，你们失败的原因，和所有人失败的原因一样，因为你们不够好。米亚米瑞的抓住只眼，所有人，请告诉我，最近这些年有了多少人申请成功。维基尼亚件瞒不下去了，只能告诉他真相，自从6年前就没人申请成功了。🎼但是如果停下评估，就会影响明星和士气，所以它的存在和所谓的评估就是一个彻头彻尾的阴谋。尼娅质问道，你明明可以直接宣布失败，为什么还要羞辱我们，维基尼亚却说，我必须证明你们不够好。这是我的工作，他们要求我必须这样做。一般的评估员都受不了这样的工作，干几个月就崩溃了。但如果你能坚持就有回报，回报就是一个孩子，而且这个孩子也是政府。画的大病，要等到有人死去，才会腾出一个名额。维基尼亚的女儿死于一场意外，她很想再有一个孩子来填补她内心的痛苦，所以她才会如此拼命， and I've been spat on。I've been demaaned, I've been debased, I've sacrificed every single part of me that is left too.🎼To help this society to function and you fucking dare to look down米娅感觉这一切都荒谬自极，他毫不留情的告诉维吉尼亚，生育名单根本不存在。那些能够长生不老的人，谁会主动选择死亡呢？也许正是米娅戳破了这个显而易见的真相。下一次考察开始后绝望的维吉尼亚结束了这种魔咒。这么做，至少可以给这个社会增加一个生育名额。经历这一切后，米娅对新世界彻底失望，他选择回到。😡饥荒和疾病肆虐的旧世界，那里虽然不能长生不老，但却可以生育，可以拥抱真实和自由。而她的丈夫亚里安似乎并没有受到什么影响，她用虚拟技术创造的妻子和孩子选择跟虚拟家人继续生活，就好像什么都没有发生过一样。🎼.评估是福尔勒福穷指导2024年上映的作品，有网友说，这哪是科幻片啊，这分明就是一部家庭伦理恐怖片。竟然真的有一部电影时践了，网上流传很广的那句话，一想到为人父母居然不用经过考试，就觉得太可怕了。好吧，这部电影重点就放在了。对想要养孩子的父母进行评估和考验。但这样的评估却让人感到窒息和绝望，感情父母不是在养孩子，而是在养一个一天到晚只知道耳是生非，要把父母都逼疯。🎼混世魔王呢，相信每一个正常的父母都希望把所有好的东西传递给孩子，但养孩子不是套公式，更不会有一个标准的流程和答案。因为无论父母如何小心翼翼，都一定会把自己的优点以及缺点传递给孩子。这一点毋庸置疑。但我觉得这没有什么关系。所谓的父母执女一场，注定的是会互相影响。我们都不是完美的人，所以也培养不出完美的孩子，我们都有缺口。但正是这些大大小小的缺口才。造就了独一无二的我们，也决定了在未来的生活中，我们可以让谁闯入我们的人生。好了，今天的解说就到这里了，喜欢的话记得关注点赞加评论，就这样，我们下期见。🎼抖音。
