Yeah.🎼如果强人工智能和可控核聚变同时实现，世界将变成什么？如果我们暂不考虑技术瓶颈，以最理想化的情况想象未来。首先，最理想的可控核聚变意味着，起码在100万年的时间尺度内，能源对人类来说是无限的。理想的强人工智能意味着学习能力以数量级的优势碾压人类，且动手能力超强的机器人可以为人类服务。如果未来数百年真与我所人。那么人类的现有所有焦虑将能为笑柄。很多人担心人工智能会抢走我们的工作，其实大致存在于弱人工智能时代的过渡现象，强人工智能和可控核聚变将直接摧毁国家的界限。因为传统意义上的阶级将永远消失，国家没有存在的必要了。传统意义上的经济对比，无非就是中国吃穿住人能有限资源。如果我们用可控核聚变产生的能量无限供集给人工智能，他们可以全年24小时不间断工作。首先，农业将采用无土。🎼栽培的形式以高度换空间，建立无数个千米级的高楼，用于栽培所有可供人类使用的农产品，光合作用不够就像电灯，营养液不够，就让人工智能合成。植物出现问题，就让人工智能排查并解决。这样一来，土地将极大的释放，保证人类粮食安全的所需的土地面积将少得可怜。由于能源和劳动力都是无限的。那时候就可以修建。在现在看来，回报率趋于零的大型水利转运系统。目。😊前的海水淡化不是技术上的问题，而是如何降低成本寻找投入小鱼产出的新技术。海水淡化之所以没有大规模商业化，是因为那是赔钱的买卖，除非在迪拜那种水十分昂贵的地方，才有大规模商业化的动力。可如果电力和劳动力是免费的呢。那么缺水是不存在的。海水淡化保证了水资源的充裕，我们可以直接源源不断的往塔里木盆地里注入海水，蒸发多少就补充多少海水，打造湿地系统。🎼改善周边生态环境。这样一来，新疆将更加宜居，剩下的土地留给人类建造个性化别墅，道路规划、设计理验、施工全让人工就能完成，人类直接到达马斯路需求层次的最高级，也就是自我超越，我们只需从事艺术、科学、娱乐等升华精神的工作。你可能会问，到时候会不会人口爆炸。我认为是不会的。人类在资源有限的情况下的繁衍是为了生存。而现在生存问题得到解决人。会追求自我超越的最高价值，生育反而成为最低级的行为，女权将真正意义上崛起。性依旧是愉悦的工具。但是性行为可能造成生育的痛苦，将受到女性的摒弃。从这点来说，人类大爆炸将失去人性的动力。养儿不是为了防老，而是为了情感寄托。虽然传统意义上的阶级消失，但是新意义上的阶级将会出现，那就是一被尊重程度划分阶级，新的资本家将享受到众人崇拜的。🎼优越感，新的无产阶级将变成只贪图享乐的无名小卒，获取外界对自己的评价，将是人类新的竞争点。生誉、名望、影响力是有限的，人类可能会为此厮杀。除此之外，我们的目标还有宇宙深处的星辰大海。😊
