为什么耳机只要往包里或者兜里一放，拿出来，基本肯定会打结。这看似是个生活中的常见问题啊，但背后的道理可不浅。它涉及到的研究领域是数学中的几何学中的拓扑学中的扭结理论not theoryri扭结理论简单来说就是研究各种各样结的几何性质的。有这样的这样的，还有这样的耳机线为啥会打结，基本十几年前啊才被物理学家跟数学家联手研究清楚，还发表在顶级学术期刊PNAS上啊，研究个打结问题都能发顶级刊物呢。🎼简单从物理上来说，把线团起来放在一起。线头的运动相对于线的其他部位是做一个随机行走random work。而这个随机行走很容易打结。因为两端开放的线做一个很容易的操作就能够打结。譬如这样。也就是打一个结只有四个步骤就完成了啊，四步操作就完成的概率大概是16分之1。但是如果你把耳机放到包里或者兜里，走路的时候颠啊颠啊颠，可就不止一次16分之1了，走四步就1个16分之1，基本上走到400步还不打结的概率就只剩下千分之1了，而且耳机听筒本身是比较重的，它不只是一条线，所以这样的随机行走耳机听筒的运动更加剧烈，这样会提高打结的概率。这听下来是物理学家的工作跟数学家有啥关系呢？因为物理学家在做实验的时候啊，遇到了一些问题。他们做了各种测试，发现打结的概率也并非100%。总的来说，线越长越软就越容易打结，但是长过一定的长度，打结的概率就恒定的趋向于60%，这就非常奇怪了啊，于是就需要数学家上场了。数学家用刚才说的扭结理论一顿操作猛如虎。什么junes polynomial都用上了啊，貌似还是没有彻底解决这个问题。你有兴趣的话呢，以后可以研究一下，最终根据物理实验，我们常用的耳机线，你放包里，下次拿出来的时候会打结的概率基本就是50%。这里教你一招防止这个情况。这两端。😊对好夹起来之后，用个夹子夹一下。好，接下来我们再怎么搓，再怎么搓，搓搓搓，再怎么搓，拉住它。他都不会打结了，看到没有？哎，就不打结了，拔掉就非常的清晰展现出来。没夹的时候哎就特别容易打结，你学废了吗？
