前些天，网上出现不少人造虫洞的新闻，说是谷歌量子计算机制造出了史上第一个人造虫洞。好家伙，虫洞不是还没被发现吗？怎么一下子都能DIY了？🎼本月初，一篇标题为量子处理器上的可穿越虫洞动力学的文章，发表在自然杂志。内容主要是基于全息原理对ER等于EPR的探索。同时这一事件也上了自然的杂志封面，上面写到全系虫洞用量子计算机研究量子引力又向前迈进了一步。哎，一下子冒出这么多名词，是不是有点懵，好像这里就只有虫洞听起来比较熟悉。确实虫洞这词无论是在科幻还是科普中，那都是常客。Yeah.🎼就拿科普中常见的爱因斯坦罗森乔来说，他来源于爱因斯坦和他的助手罗森在研究引力场方程时的意外发现。随后，他俩将这一结果整理成论文发表，后人用他俩名字的首字母称该论文为ER论文。所以你可以简单的认为ER代表的就是虫洞。那EPR又是什么呢？看过诉说量子系列的朋友应该还有印象，如果不记得也没关系，至少量子纠产你肯定听过。当初爱因斯坦他们想通过量子纠产这种看似不可能的现象来证明量子理论不完善。🎼于是，他和波多尔斯基以及罗森共同发表了被后人称为EPR的论文。所以你也可以简单认为，EPR代表的就是量子纠缠。所以论文中的ER等于EPR指的就是用虫洞解释量子纠缠。哎，这个脑洞是怎么来的呢？我们知道当年爱因斯坦认为，根据相对论超光速传递信息那是不可能的。所以任意远的两个例子，不管他们什么关系，他俩各自状态能够瞬间协调这种事儿，压根儿不可能存在。但是事实上，我们已经知道，量子纠缠这种现象确实存在。而且今年的诺奖正式颁给了检验量子纠缠现象的贝尔不等式实验。可是目前我们只知道这些相互纠缠的例子，他们应该是一个整体，在数学上需要用同一个波函数来描述，所以瞬间协调这事儿是理所当然的。🎼但是，如今的物理学只是证明了该现象的存在。但是这个现象存在的底层原理到底是什么？对于这些现在的物理学就无能为力了。然而，在上世纪80年代，一向爱开脑洞的惠勒，这次又提出了个大胆的观点，可能是受当时全息数的影响。他认为，时空以及物质可能都源自于信息。🎼这句话大概的意思就是，无论是视觉听觉还是触觉，我们所感知的这个世界包括空间，它可以看作是由二维信息结构映射而来的。让人意外的是，这看似脑洞的一个想法，后来竟发展成了一套关于量子引力的物理理论。它就是今天理论物理中著名的马尔达西纳队偶。关于马尔达西纳队友，今天先不细说，总之就是后来马尔达西纳发现粒子的这种纠缠态，从数学上来说，与理论中的全息图是对应的。之后，2013年，他和萨斯肯德一同提出了猜想，时空虫洞和量子纠缠在某种层面上是等价的这就是ER等于EPR猜想。🎼显然，虫洞是和黑洞相关的概念是宏观上的，而量子纠缠是粒子级别的现象，是微观的。宏观和微观在这里再次展现出了惊人的统一。如今，已有越来越多人相信，量子纠缠的底层原理可能靠的就是某种虫洞。只可惜提出ER和EPR的爱因斯坦本人当年并没有意识到这一点。🎼不过，爱因斯坦的虫洞仍然存在一个问题，就是他无法穿越，因为这种虫洞一旦形成，便会在自身引力作用下迅速坍塌，除非有足够的副物质来产生斥力方可维持。可是现实中别说复质和虫洞了，想直接整个黑洞来研究一下都不现实。所以研究人员打算基于全息原理模拟一个虫洞出来。🎼他们先是基于SKY模型建立两组相互纠缠的系统，然后借助量子计算机通过量子隐形传态的形式，一边对信息进行编码，另一边进行解码。而隐形传态的过程就相当于量子信息穿过了虫洞。当一组信息被丢入虫洞后，它会变得混乱，就像是进入黑洞的物质失去了原有的信息。但是当这组混乱的信息从另一端出来后，它却能被另一边的系统正确解码。于是，研究人员认为，一个可穿越的全系虫洞被成功模拟了出来。看到了吧，这里并不是真的造了一个时空虫洞出来，只是通过全息原理基于信息模拟了虫洞的部分特性，你可以称它为全系虫洞。所以网上那些史上第一个虫洞这种标题党的新闻确实有点哗众取宠了。包括国外的一些新闻，他们的描述也很容易给人造成误解，觉得好像是我们不光已经能够人工制造虫洞了，而且还能用它来传递信息。Okay.🎼不过话说回来，虽然是模拟虫洞，但它模拟出的效果和理论预言的虫动还真有几分相似。比如研究人员发现，当他们引入负能量时，隐形传态就会相应增加。这验证了先前霍金和吉普索恩提出的通过复物质来稳住虫洞的想法。Yeah.🎼除此之外，这项研究的重点其实还不再重动，而是在量子引力。因为全息原理要解决的本就是用低维的不包含引力的量子系统来描述一个包含引力的系统。这个实验主要是实现一种受引力问题启发的量子引形传态，是关于量子引力与时空几何之间关系的研究。你可以理解成，研究人员通过量子特性在虚拟宇宙中模拟了某些引力的行为。Yeah.🎼论文中的实验过程其实主要还是在经典计算机上完成的。他们先是进行了复杂的SQY计算，然后将简化版本移植到了量子计算机，并增加了噪声模拟。最终两种结果完全吻合，也符合预期。所以这项研究并没有产生关于量子引力的新知识，更多的是一种对现有理论的检验。但是正如威腾所说，尽管这种实验不像探测引力波和对撞机那样的实验，可以给出明确的证据，但它确实在一定程度上证明了量子力学的有效性。🎼总的来说，通过人工模拟虫洞的方式来研究量子引力，确实是未来的一个新方向。或许今后有越来越多的实验，通过类似方式进行量子引力，甚至是弦理论的研究和探索。好了，这里是令我说宇宙，下期见，拜拜。
