그.🎼hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁，开始今天的节目前，先要祝福大家新春快乐，鼠年吉祥。今天我们来分享一个西游记中关于老鼠的爱情故事，大家一起乐呵乐呵。故事从一封辞职信说起，这是唐僧在取经路上写给唐太宗的辞职信，意思是说，皇上英明，我当年奉命去西天取经，本来应该义无反顾的去灵山。😊拜见如来佛祖，结果现在半途遭到了厄运，病得不轻，恐怕我是见不到佛主了，所以启咒陛下，请您另派他人来完成取经这个任务吧。🎼翻看原文，我们发现唐僧在写这封辞职信之前，他也并没有病入膏肓啊，只是有些身体发热，手臂酸胀而已。原文中还说，唐僧生病期间，徒弟们问他为什么会生病。唐僧说，估计是昨天晚上起床解手时忘了戴帽子，有些着凉了。 🎼这就更加匪夷所思了。取经路上九九八十一难哪个破庙古寺，唐僧没有住过，这次住进了镇海市的豪华单间，却突然感冒了，还感冒的要向唐太宗辞职，不用说火眼金睛的孙悟空了，我们就能一眼看出其中的问题。接着原文中说，孙悟空似乎也看出了这当中的古怪，但是缺乏证据的情况下，他并没有点破唐僧。孙悟空还跟朱。猪八戒解释说，师傅还是金蝉子的时候，在如来那里听法，打了个盹，左脚踩到了一粒米，这么算来，他取经路上该有三天病，恐怕就是这次劫难了。和孙悟空一起探寻唐僧的这个古怪行为，从原文中，我们立刻找到了第二条线索。🎼唐僧写辞职信，其实是病醒后的第二件事儿。病醒后，唐僧还干的第一件事儿是一件极易被忽略的细节。原文中是这样说的。原来唐僧病了3天，病醒后的第一件事儿是在关心一位女菩萨。🎼取经路上，唐僧一共称呼过5个女人为女菩萨，第一次是观音化身的少妇，第二次是白骨精，第三次是百花休，第四次是蜘蛛精。如果沿着女菩萨这个线索往下挖，我们会发现一个更大的惊奇，整本西游记当中，唐僧只称呼过一个女人为娘子。这正是我们这个故事当中的当事人。唐僧这是什么意？いス。🎼原来这位女菩萨是唐僧离开比丘国后，在荒郊野岭救起了一位女子。唐僧一见到这位女子的时候，就像触电了一样。原文中用了这样一段描述。 🎼之后的故事很熟悉，孙悟空一看说这就是妖精，而唐僧却一再坚持要救这位女菩萨，还把自己的白龙马让给他骑，这也是整本西游记中唯一一次。要知道，这个故事已经是西游记的80到83回，西游记总共100回。到了后期，唐僧还执迷不悟，实属可疑。但这次，孙悟空也没有强行打死这个妖怪，似乎。孙悟空也明白这当中的道道。🎼到了镇海寺以后，镇海市方丈苦苦哀求唐僧始终不方便留宿女施主，而唐僧还是一再坚持要把这位女菩萨安顿好。最后只好折中，让女菩萨在天王殿的天王巷后面打了个地铺。接着一行人在镇海寺中住下以后，当晚，唐僧就不小心半夜解手，着凉感冒了。う。🎼再接着，唐僧一连三天谢绝剑客，徒弟们都不见。三天以后病醒后的第一件事儿是问女菩萨有没有吃饭，第二件事儿就是写泪封辞职信，太诡异了。更诡异的还在后面，我们继续看唐僧病醒后的第三件事儿。 🎼写完辞职信，猴哥给师傅从妖精那端来了一碗凉水，唐僧把凉水一口气喝个精光，然后唐僧就浑身有劲儿了，立刻想下床吃饭了。这碗凉水虽然是猴哥从妖精那里端来的，但是他确确实实是一碗凉水。这一切孙悟空看在眼里，记在心里，表面笑嘻嘻心中。为什么我们稍后解密，先看唐僧究竟得了什么病，一碗凉水就能治好。🎼如果说唐僧当真是发烧感冒，显然不能喝凉水。这个幼儿园的小朋友都知道，而前面唐僧自己说身体发热，四肢酸胀，这里又着急喝凉水。分享到这里，诸位老司机应该立刻就明白了吧。剧烈运动之后，乳酸堆积四肢无力，又困又渴，进入贤者模式，往往只需要一杯凉水，就能让老司机重燃活力。所以说孙悟空心中一万匹狂奔就解释得通了吧。这哪里是感冒，而是运动过度啊。 🎼在镇海市当晚半夜时分，三位徒弟都已经睡下以后，师傅悄悄起身，假装外出小姐却偷偷的来到了天王殿，来到了天王像的背后，见到了那位女菩萨，然后大家自己脑补吧。如此一连三天，第三天醒后，马上写辞职信。这可是金蝉子的十世元鸯啊。 🎼我们这里可不是在恶搞老补，因为孙悟空端来那碗凉水之前，就已经和我们有了一样的想法，并且夜探过天王殿。而且孙悟空自己在天王殿也被这位女菩萨夺去了初吻，没错，原文中就是这么写的。孙悟空也差点栽在了这里。只不过这位女菩萨似乎对孙悟空不太感兴趣，只是想委婉的告诉孙悟空，这事儿太大了，你管不了。让孙悟空赶紧离开，没准女菩萨强吻孙悟空的时候，天王像背后是有人的呀。所以孙悟空识趣的走了，第二天还识趣的去女菩萨那里为唐僧端奶了一碗凉水。🎼话说，女菩萨把唐僧掳到了无底洞中，摆了酒席，准备和唐僧成亲。这时候猴哥来救师傅了，结果猴哥一见到师傅却开了个玩笑，原文是这样写的。 🎼然后师傅一听这玩笑，反而毛了，原文是这样写的。原来师傅通过上面孙悟空那个玩笑已经确定自己和女菩萨的那点事儿，孙悟空都知道了，这时候还被孙悟空拿来调侃自己，师傅十分生气，都咬牙切齿了，这好像也是西游记当中毒一次咬牙切齿，说话有点重，态度有点不对头，大家想想，当年女儿国国王要和唐僧澄亲时，三藏法师。你可不是这个态度啊，说完上面的狠话，师傅似乎也觉得自己有点说过了，又补充了一句原文是这样的。前一句还是在说，我三藏法师深正不怕影子邪，但紧接着后面这一句就开始真金假金玩文字游戏了。接着，孙悟空举起金箍棒就要打妖精。这次唐僧的话更绝，原文是这样的。🎼 三藏法师竟然话以至此。讲到这里，原文中说，孙悟空连忙陪笑向师傅重新汇报了一个拯救方案，孙悟空也不容易啊。我要是孙悟空估计真的就不管师傅了。您老不是写了辞职信了吗？我就当真拿着十职信回去复命，您就在这里如愿澄亲吧，我不当这个电灯泡了。结果西游记讲到这里，安排了一个非常巧妙的情节，让这个故事变得更加。🎼扑朔迷离。原来，这个妖精的地府当中供负着尊父托塔李天王和尊兄哪吒三太子的牌位，于是孙悟空拿着这些牌位当证据飞到南天门告状。李天王说，瞎扯大圣，你可别让我喜当爹，我哪来这个干女儿，这妖精瞎搞的，幸亏小哪吒年轻人记艺好，连忙说，爹，我们这么漂亮的妹妹，你怎么都给忘了，我可还记得这个小姐姐在天界叫半截观音在下界。😡🎼叫帝勇夫人，接着，小哪吒一不小心供出了这个事情，真正的幕后黑手。原来当年有个极漂亮的金笔白毛小老鼠在灵山偷吃如来的香花宝竹，后来被天王父子二人抓住。如来仁慈不但没有惩罚小老鼠，还将他无罪释放，并且强行让李靖当他的干爹。李天王当然心中一万个不愿意，但他也不傻，要不然怎么能从一个下界的小小城塘关总兵，一路混到四大天王之一喽，偷吃灵山登游这罪过有多。🎼大对比一下就知道了，当年金蝉子在灵山只不过打了个盹儿，就被如来贬下凡间，惩罚他实世取经，让他历经磨难。结果这个漂亮的金笔白毛小老鼠。如来不但没有知他罪，还让他得了个半截观音的称号，看来如来还曾经一度想把他扶正，结果碍于佛门压力太大，只好托付给李靖当干女儿，打个掩护，毕竟灵山人多眼杂，不方便把他。一直留在身边，看来即使是佛门至尊，也难免动烦心了。故事到此为止了吗？可能真正的故事要更加的惊奇。我们接着说。🎼 原来唐僧就是被贬下凡间的第十世金蝉子，而他当年为什么被贬呢？这个故事和如来的版本可能不一样。其实金蝉子早就发现了这只漂亮的小老鼠在灵山偷灯油了，但是金蝉子很喜欢这只小老鼠。有一次小老鼠正在偷灯油的时候，差点被如来看见金蝉子假装瞌睡，赶紧把小白鼠变成了一粒白米，用脚踩着，避免被如来发现。结果。🎼金蝉子因为这个打盹被贬下凡间，而小老鼠从那一刻起已经深深爱上了金蝉子，奋不顾身的那种爱。而金蝉子呢显然也是奋不顾身的爱着这只小老鼠。这个从前面唐僧见到女菩萨开始，那一系列的诡异行为就能看出来了。金蝉子为了小老鼠愿意放弃十四元羊，毁掉十世修行。人间的金也不娶了天界的佛也不当了，就要。奋不顾身的爱一场，哪怕是时世之后再见之日，小老鼠已经成了昔日大领导的小蜜，成了帝勇夫人，半截观音，名花有主。但是金蝉子和小老鼠也要轰轰烈烈的爱一场，叫一声良子。😡🎼哪怕是再受十世百世的轮回折磨，也就为了这一日的夫妻。也许这一切在唐僧当晚走入天王殿的时候都已经想好了。那么如此嚣张的送一顶绿帽子给如来、金蝉子以及所有知道这件事的相关人等，会有什么样的下场呢？我们继续看故事。这个时候这件事儿还压在李靖这里。如来还不知道这件事儿的情况是猴哥甩锅给李靖，让李靖下凡去处理这件事儿。这件事儿怎么处理老鼠精可是如来的小蜜，他一个小小的托塔天王，如何处理到这件事儿，更何况如来还是将这个小蜜托付。🎼给你李靖的呀，聪明如李靖，机智如猴哥，都不知道这件事怎么处理了。只有小哪吒在旁边说，爹，快去天上一日，地下一年，搞不好，我妹妹要给我升侄子了呀。这话点醒了李靖和猴哥，虽然这事儿现在没法处理，但是最起码可以让他不再往恶性里发展呢。现在处理这件事儿，最多是绿帽嫌疑的问题，如来还可以通过惩办大家掩盖绿帽，但如果真的有小唐。生出来了，那就是绿帽石锤了，如来都处理不了这件事儿了。😡🎼故事的最后，我们回到西游记，李靖和三太子下凡顺利收服了老鼠精带回天庭，然后就没有后文了。似乎吴承恩用无声的故事跟我们讲了一个万世皆空的结局。 🎼聪明的李靖根本没有把老鼠精带回玉帝的天庭，而是直接将他送到了灵山如来佛祖那里，一顿求情，如来也碍于自己的面子，没有揭穿金蝉子和老鼠精，这一日夫妻的故事。这时候，相关人等该取经的取经，该保密的保密，该当如来的当如来，唯独苦了小老鼠，谁也不知道他最后的遭遇。 🎼我们后来又从民间传说中读到了这样一个故事，每年腊月24是老鼠嫁女的日子。如果第二年是鼠年，就意味着小老鼠下凡了，人间的金蝉子和下凡的小老鼠终将在鼠年永成眷属。
