🎼。通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是俗说宇宙，我是林默。上期我们对按拇指理论的起源做了一些简单的梳理。不过没有对暗物质本身做太多介绍，重点只是想让大家了解下暗物质是如何一步一步发现并被主流科学界所接受的。🎼不少人会说，说到底，这些不都还是推测，而且这些证据也并不是说铁证如山无懈可击，况且也有一些其他理论，比如修正牛顿动力学，还有之前介绍过的弦理论，甚至还有直接不需要依靠大波炸假说的等离子宇宙论什么的，这些不都是不需要引入暗物质吗？这里我再强调一下，暗物质理论作为目前的主流理论，虽然它仍旧只是一种理论模型，但它是一种有效且代价相对较小的理论。之前有人问这里的代价最小是什么意思？你可以简单理解成对现有理论大厦的改动最小以及需要引入的假设最少。🎼科学大厦的建立，那可是一环套一环的，这个有点像现在说的区块链。你要想推翻一个理论，那可不是说只修改这一个区块的事儿。更何况知识体系往往不是链，而更像是张网。所以对于修改越是底层的理论越要谨慎。因为那真的是牵移法动全身。比如说修正引力理论，他在爱因斯坦提出广义相对论之后，就已经有人开始研究了。一个世纪以来，科学家已经提出了各种各样的相关理论。但是多少都有无法解决的问题需要面对。目前唯一一个相对来说比较认可的就是前面说的修正牛顿动力学。它最早是上世纪80年代就被提出来了，而且也是得到了一些实验验证，可以说是目前唯一一个已经得到了小部分人认可的，认为广义相对论存在问题的科学理论。民科那些不算啊，这说明这个理论在解释星系动力学方面确实有用。所以用它来解释按物质，也并不是说没有道理。只是说。🎼你光解决这一特定问题还不行，你得尽可能把相关问题都给解决了，这才说得过去。打个比方，就像程序遇到了一个大bug，现在有两种修复方式，一种是会引入几个小bug，而另外一种会引入一堆其他bug，那肯定是优先选择前者了。这也是像等离子宇宙论这样的理论，一直没有取得什么进展的原因，因为经费都批不下来啊，所以相信暗物质一定存在这句话是在这个层面上来说的。🎼哎，有些人会说，那科普也应该严谨啊，不应该用一定这种带有绝对性的词。我觉得吧大可不必，就像那些绝对不可能发生的事儿。严格来说，那其实都只是概率极小而已。难道我们平时就不用不可能不会这样的词儿了吗？啊，这道题理论上来说，我会的概率极小，谁平时会这么说话，科普也要尽量说人话，对吧？所以说大家能明白要表达的意思就行了，没必要去扣这个字呀。好了，一开始就扯了半天闲篇还是回归正题，还是刚才说的，假如你相信暗物质存在。那么你一定会继续追问的问题是，它到底是什么，或者说它是由什么构成的？🎼哎，今天我们就来说说对于暗物质的候选者，当今科学界的一些主流观点。说到暗物质究竟是什么？很多人首先可能想到的是，它会不会就是黑洞呢？确实黑洞要不是因为有吸击盘发光，那除了引力相关的效应外，我们还真的很难发现。从这些特性上来看，黑洞确实和暗物质挺像的。那暗物质会不会就是黑洞呢？上期我们说过，基于现有的理论模型，暗物质应该是形成于宇宙大爆炸早期。而无论是恒星坍索后的黑洞，还是说星系中心的黑洞。🎼他们都出现的比较晚，所以暗物质应该不会是这类黑洞。不过理论上，宇宙中还可能存在另外一种黑洞，就是原初黑洞。原初黑洞诞生于早期宇宙中，大概出现在早期的爆涨阶段之后，因为暴障过程会使宇宙产生一定的扰洞，这就可能导致某一处的物质密度变大。当大到一定程度时，物质就有可能坍索成黑洞。当然，这只是理论上的推测，目前还没有实际被观测到。我。🎼不过，自从有了探测引力波的手段后，我们也从中发现了一些蛛丝马迹。比如在lego发现的很多起黑洞合并事件中，科学家就发现有一些黑洞的角动量几乎是零。也就是说，这些黑洞没有自转，一般情况下，别说星系中心的超大质量黑洞了。通常的恒星级黑洞都是带自转的，因为坍缩成黑洞之前，恒星本身是具有自转的，所以坍缩成黑洞后，由于角动量守恒，黑洞一般都会带有非常大的角动量。这也和目前观测到的数据相吻合。而像经典的施瓦系黑洞这样的静态黑洞，包括带电不旋转的RN黑洞，貌似目前还没有观察到。如果Lgo的数据没有问题的话，或许将来我们真的有机会发现原处黑洞。不过就算原初黑洞真的存在。根据现有观测数据，把它视做暗物质的话，那顶多也只能充当其中的一小部分，因此，黑洞并不能成为暗物质的主力候选。说到这儿，顺带说一下，上期不少人问。🎼就是暗物质本身会不会形成黑洞，或者说形成像恒星行星这样的天体。这个目前认为不会，为什么呢？因为暗物质不存在电磁和强相互作用。这就会导致他们碰撞后动能无法耗散，从而没办法停下来，或者说粘到一起。就像上次说的子弹星集团那样，两股暗物质会直接穿透对方。然后加上暗物质中，大部分是移动缓慢的冷暗物质，这就导致了他们在一定范围内只能形成暗物质运这样的成团的结构，而非高密度天体。🎼好，回到刚才说的，除了原初黑洞这个宏观上的候选者外，我们只能从微观粒子角度来考虑了。基于量子的理念，所有物质，包括引力甚至空间本身都应该能被量子化。所以暗物质这种物质应该也是可以被看作是某种基本粒子构成的。但是在目前公认的标准粒子模型中，并没有找到一种与其性质对应的例子。🎼别看现在的这套标准粒子模型，虽然它是几十年前提出的理论，但他当时除了能够精确描述已知的例子外，还预言了一些尚未被发现的基本例子。随着2013年发现的西格斯波瑟子标准粒子模型的最后一篇拼图也被填上。至此，所有被预言的例子都被科学家在实验中一一找到，但即便是对于如此成功的模型，仍然无法解释像暗物质是什么这类问题。别说暗物质了，甚至一旦涉及到引力，就不得不请出广义。相对论。不过，标准模型的不完美，也促使了人们对此的进一步探索。为了解释引力，提出了假想的引粒子，为了解释暗物质，更是引入了假想中的大质量弱相互作用粒子以及轴子等等各种候旋粒子。Yeah.🎼对了，有些人问引粒子会不会就是暗物质粒子，引粒子是粒的传递者，所以如果存在它应该属于标准模型中的波色子，而组成暗物质的粒子更类似于废米子。所以两者在本质上就不同。好了，本期就先说这么多，下期我们专门来说一说这些暗物质的候选粒子。通俗易懂聊宇宙，我是林某，诉说宇宙，下期见，拜拜。
