🎼好消息啊，中国科学家可能发现了一个新粒子交球，粒子物理学终于迎来了新的进展。中科院高等所的正负电子对章机上的北京普仪三探测器发现的XI370粒子，可能就是物理学家寻找了几十年的交球，这是标准模型预测的一个新例子，找了几十年啊，现在终于有了踪迹。相关论文在5月份发表在了国际专业学术期刊物理学评论快报上。那根据遗忘的惯例，发现新粒子啊，这可是诺奖级别的成果。索亚。😊这个视频我要带你了解交球到底是啥。🎼相信很多人啊大概也猜出来了啊，胶球顾名思义就是由基本粒子胶子组成的一个复合粒子。哎，胶子其实跟这个光子一样，属于传递力的波色子，质量为零，不带电，但区别是胶子传递的是强和力哎的作用方式啊非常奇特，跟光子传递电磁力完全不一样。在量子常论中描述强相互作用的理论叫量子色动力学K有ZD这个理论就预测了这个胶球的存在。也就是说胶子作为传递力的粒子，它们也。😊会互相吸引，形成一个新的束缚态，起名叫交球。🎼那为什么骄子会形成自己的这个复出负态呢？这个我们就要简单的了解一下量子色动力学KUCD啊，我们知道原子核是由质子和中子组成的，质子核中子可以进一步分为这个跨克和胶子，其中包含了两种夸克，上跨克和下跨克。但很快人们就发现，宇宙中还有第二代第三代夸克，它们比上一代夸克，由上跨克和下跨克更重，寿命更短。比如1947年，人们就发现了这个K介子，它里面就包含了其跨克，1974年两。个独立的团队就发现了吉普赛粒子，它是由灿夸克和反灿夸克队组成的。那么随后1977年底夸克被发现，1995年标准模型预测的第六个也是最后一个夸克顶夸克被发现。那么至此粒子物理学家就集齐了三代夸克，总共6个。那么这些夸克是如何结合在一起呢？比如质子，它有两个上夸克和一个下跨克组成。在量子测动力学中，每个夸克除了携带有非整数的电荷以外，还分别具有三种色赫，也就有三种颜。🎼色红绿蓝，一个夸克可以分别拥有这三种颜色，哎骄子在这三种夸克之间互相传递颜色，使得这三个夸克的舒服态在任意时刻都会表现出无色，就像红绿蓝三种颜色的光加在一起啊是白色一样。如果你在一瞬间静止这个画面，你会发现三种夸克，它总是会同时具有红绿蓝三种颜色，这就是QCD的规则，它必须使得夸克组成的复合粒子的色褐呈中性。😊。🎼由于夸克也存在这个反夸克，反夸克和夸克具有相反的颜色，比如反红色、反绿色和反蓝色，只要这些色客加起来是无色的。那么这些夸克和反夸克就可以组成任意各种组合啊，比如这个颜色和反颜色的组合啊，有如夸克和反夸克对的这个束缚胎，就是我们常说的这个戒质啊，也可以有颜色颜色颜色，或者是反色反色反色的这个组合，也如是三个夸克或者是三个反夸克的束缚胎。分别对应了重子和反中子，重子就是中子和质子，那么反中子就是反中子和反质子，对吧？当然你也可以拥有各种任意的组合啊，比如四夸克肽，五夸克、六夸克或者更多的夸克的束缚态，只要色克保持中性，都是被这个理论允许的啊，那么骄子也是一样的，它既然可以传递色客，就说明骄子它也自带颜色啊，一般情况下，骄子会携带一个颜色和一个反颜色啊，我们发现存在。😊🎼8种胶子，红反绿、红反蓝、绿、反红、绿、反蓝、蓝、返红、蓝反绿以及两种红返红、绿反绿、蓝反蓝状态的这个混合物啊，所以QCD也预测应该存在一种没有价跨克的纯胶子舒服态，只要这些胶子的色褐保持中性就可以了。这种例子啊就是胶球。上世纪科学家还无法计算出以上这些多跨克舒服肽的性质。但到了今天随着超级计算机的出现，科家。它可以通过一种新的格电QCD技术预测四化克5化克的性质。其中啊就包括这个胶球。从理论上预测的结果是胶球应该是验标量，总自权为零，无电荷净值质量在2.3到2.6G1V之间。那有了理论预测，我们就可以通过实验去找这种粒子。通常我们会先创建一个已知的复合粒子啊，它的质量要大于这个未知质量的这个粒子。因此，复合粒子在衰变的时候，就会产生大量的这个胶子，还有这个强子，从衰变产物中。🎼我们就会以寻找未知粒子的踪迹。哎，吉普赛粒子的这个衰变，通常会认为是寻找潜在交球的最佳场所。正好中国高中所的正负电子对讲机，就是当今世界上研究吉普赛粒子最大的工厂，上面的北京普伊3实验，以I到4.7G1步的能量碰撞电子和正电子，从外通过爱因斯坦智能方程产生吉普赛粒子。从2008年开始，就采集这个吉普赛粒子衰变以后的数据，截止到2023年，累计数量已经超过了100亿个吉普赛粒子。从衰变。😊产物中，目前我们已经确定了多个四化合肽的这个复合粒子，其中XI370被确认为交球的最强有力的这个候选者，它的质量为2.395GEV次旋为0，分支比约为0.000013。分支比的意思是一个吉普赛粒子有0.0013的几率衰变会产生这个XI370粒子。换句话说，每76000个吉普赛粒子中约有一个的这个衰变产物中，就包含XI370粒子。そう。🎼XI370的统计显著性大于11.7西格玛，只要显著性大于5西格玛的结果，都被认为是新的发现。所以X3370确定是一个新的例子，但它到底是不是这个胶球呢？啊，X370的质量最初被测定为2.370GEV啊，这就是为啥它被称为XI370。但最新的实验结果表明，它的质量更准确的数值为2.395GEV实验不确定性为0.011GEV，与此同时，2019年。发表的格点QCD最新理论预测，焦球的质量为2.395正-0.014GEV，这显示了实验与理论之间啊惊人的一致性。最新的实验也首次测量了X3370的这个次悬和宇衬量子数，也与胶球的预测一致。所以X3370啊，现在是胶球存在最强有力的证据，不过还存在一些问题。比如之前发现的其他X粒子啊，最终被确认为是这个四化合碳啊，并不是胶球。而的普赛粒子衰变。🎼为X370的分支比跟胶球预测的结果不太一致。所以目前科学家正在对这个实验以及相关的问题进行测试和审查，所以还不能百分之百的确定X3370就是胶球。但这是我们离这种未知粒子啊最近的一次，也是我们在粒子物理学中啊距离诺奖最近的一次了。好，那今天的内容啊就到这里，保持好奇心。我们下个视频见，拜拜。😊
