.hello大家好，我是小巫幻想长洞托邦。在民间传说中一直有五大家仙的说法，分别是狐仙、黄仙、白仙、柳仙和灰仙。其中狐仙是五大家仙中法力最为深厚的。关于狐仙的奇闻怪谈也最多。传说狐仙能隐身能穿墙，能控制大自然的运转，还能自由变换形态。民间还有狐仙下马的说法，说的是七窍全开之人，被狐仙附身猴，可预测。🎼凶吉除妖灭鬼。而今天我们故事的主人公就因为其令人难以置信的能力一度被怀疑是狐仙附身。他能够仅凭动物的足迹判断出动物的种类，大小身长毛塞，甚至是否怀孕。看过人的足迹后便可三年不忘，甚至足迹是踩在了沥青路面上模糊不清，他也能够轻而易举的将人给找出来，他就是神眼马玉林。马玉林为何会对足迹如此敏感呢？他又是如何利用他这个超能力屡破奇案的呢？今天我们来聊聊神人马玉林的故事。🎼 1906年9月，马玉林出生于赤峰县建昌营长胜沟村，那是一个位于内蒙古自治区东南部较为贫困的村落。马玉林祖上几辈人都是庄稼汉，没有什么积蓄。🎼作为家中长子，他12岁起便，跟随着父亲给村里的几个地主和富户放羊。长胜沟村所处的塞外自然条件非常的恶劣，风沙巨大，但这并不是马玉林最怕的。他最害怕的是有羊在自己看管期间走丢或者是被盗。如果是那样的话，即使是把他的工资全部都还给地主也是赔不起的。出于自我保护的目的，马玉林学起了当地的一门叫做马鬃的手艺，也就是我们俗称的追踪。塞外羊官马官们一旦发现羊马等大型牲畜丢失，被抢，他们便不辞辛苦，循着牲畜的蹄印去寻找追索。白玉林放羊时会仔细观察羊的大小、肥瘦、毛瑟等体征，然后再比较他们的足迹。虽然因为家里穷，马玉林从来都没有读过书，但是他在马鬃上似乎相当有天赋。慢慢的他就练就了一首，只看蹄印，就能够联想出羊的体态特征的硬功夫。。🎼有了这个本领之后，他放羊就很少查树了，只要跟在羊群后面看蹄印就能知道羊丢没丢。即使是真的丢了，顺着蹄印去追，也准能找回来。崔然知道这事儿之后，常常会来求马玉林帮忙寻找走丢了的牲畜。最重要的是，马玉林不仅会马踪，他头脑还相当灵活。有一天，他发现羊群中一向最老实最不离群的花鲢母羊不见了，怀疑是被人给偷走了。循着蹄印，他一路来到了羊老哥大家附近。。羊老疙瘩也是一个牧羊人，年长马玉林3岁，平时有偷鸡摸狗的习惯，名声不太好。马玉林见到羊老疙瘩后，指着地上的蹄印，直接说道，我的羊，我认识，这就是花脸，母羊的蹄印，他就混在你的羊群里，快把我的羊还给我。可不想养老疙瘩根本就不认账。马玉林也不想多费口舌，就冲进羊群一把把一只母羊给拽了出来。但一看羊脸，马玉林就愣住了。因为这只羊不是花脸，而是黑脸。Yeah.🎼养老哥的见状非常得意的开始数落马玉林，还指责他诬陷好人，二人就此吵了起来。村里的人纷纷赶来劝架，冷静下来的马玉林好像突然想到了什么，便拜托身边的村民回家给他取点茧。他把茧在盆里，用水化开后，牵过那只黑脸母羊，用碱水往他脸上洗了几把。😊。🎼结果水很快变成了黑色，黑脸羊也显现出来了他原本的花脸模样。原来是养老疙瘩在偷羊之后，用灶台黑烟尘把羊的脸给抹黑了。见到自己的罪行暴露，养老疙瘩也无话可说，只能自己赶紧找个台阶下，对马玉林说道，我这是跟你闹着玩呢，都说你马鬃好，我就是想试验你一下，随着时间的推移，马玉林不仅可以马鬃羊了，其他的动物也不在话下。某天村里有一对兄弟丢了一。😊只羊在寻找的过程中，发现了地上的血迹和狼的爪印。由此判断，羊肯定是被狼给拖去了，因为气不过，兄弟二人就打算追上去，狼把狼给打死，结果半道遇上了马玉林。🎼马玉林听完整件事之后，观察了一下狼的爪印，沉默许久后说，我劝你们还是回去吧。这是一只正在喂宰的母狼，凶着呢，弄不好，他会和你们拼命的。兄弟二人虽然知道马玉林会马鬃的本领，但还是不相信仅凭爪印就能判断狼怀孕的情况，于是二人决定追上去。出于担心，马玉林赶紧喊来了村里的几个年轻小伙子去追兄弟俩。一群人在路上忽然就听到了狼的嚎叫声，听声音，这不是一只狼，而是一群狼。😊发出的就在此时，惊慌失措的兄弟两人从前面冲了回来，一边跑，还一边喊道，快回去。那个母郎就守在沟口，愣是不怕人，浑身的毛利着冲我们呲牙瞪眼的一直叫唤真吓人啊。一切都被马玉林给言重了。此后，这兄弟二人就对马玉林是心服口服。这种事情发生的多了，村里人也觉得马玉林很深，甚至有人怀疑他有法术，会闹狐仙，所以马宗回回不落空。但马宗的本领很快给马玉林本人带。🎼来了灾难，因为村里人常常喊马玉林来帮忙去寻找丢失的牲畜，导致附近的土匪都不乐意了，偷来的东西总是要被找回去，这可怎么得了？有土匪扬言，早晚要把马玉林的眼珠子给挖出来，结果在一个寒冷的冬夜，真的有人行动了。一群土匪持枪带刀直奔马家而去，心里想着要么是把马玉林给做掉，要么就把他的双眼给挖掉。幸运的是，几个村民发现了这件事，赶紧告诉马玉林，让他别回家。可不幸的是，马玉林的妻子田桂荣和孩子刚子没能跑掉。土匪们闯进马玉林的家里，用大枪顶住母子二人，逼问马玉林的下落。见田桂荣。🎼不肯说土匪上来就是两个耳光，接着拉着田桂荣就往屋外走，让他带路去找马玉林。邻居们听到动静后赶来马家，结果只看到10岁的刚子坐在地上。邻居们劝孩子说，还是找个地方躲起来吧。省得一会儿土匪杀回来了，再次受伤。刚子想了想，他猜父亲马玉林肯定是躲在南山里了，就往南山的方向跑。可路上跑的急，就把鞋子给跑丢了，石头划破了，他的脚掌，脚后来又被冻得麻木。😊最后，土匪们找不到人，只能把田桂荣放了回来，悻悻离开了。第二天，马玉林躲过土匪，在南山找到了快要冻僵的儿子，含着泪把儿子背了回来。可由于在寒冷的南山冻了一夜刚子的9个脚趾头都被严重冻伤了，后来成了残疾人。再后来左脚一直流脓溃烂不止，怎么都治不好，终年早逝了。而妻子田桂荣那双被土匪抽打的充血的眼睛，视力也越变越差，最后失明了。不知道这算不算是。🎼代替马玉林失去了双眼。从此，马玉林就恨极了犯罪分子，但他也不愿意放弃自己的绝活，反而是下决心要用这个本领来做一些更有意义的事。在对动物的足迹了如指掌后，马玉林开始对人的足迹也产生了兴趣。他凭借长期的马鬃实践，在头脑中积累了一整套完整的变踪经验，从脚印的轻重形状不符、边界的虚实、压力、带土等情况，就可以分析出人的性别、职业、身材习惯、年龄、身体特征等等。而且在不同的地形上还有不同的足迹规律。不管是沙土、印地、草地、雪地，甚至是河水中都可以进行马鬃。说到。🎼有人可能会感到好奇了，几个脚印而已，怎么可能推测出这么多信息呢？哎，还真是能视足长乘以系数4，加上长数68等于身高加减5厘米。这是众多通过足迹计算身高的方法之一，足迹之间的距离也就是步幅，可以用来判断腿长，从而辅助更准确的计算身高，脚印的深浅和形状可以推算出体重体型。那么年龄又是怎么算出来的呢？简单而言，每个年龄层的人走路都有不。同的特征，16之前是跳，20左右是窜，25左右是晃，30左右是扭，40岁以上是挪。前掌压痕也是判断人年龄的一个重要依据。年轻人重心比较靠前，前掌压痕大，年纪越大，重心越往后，前掌压痕越虚。另外，一般而言，年纪越小，起脚就越重，年纪越大，落脚就越重，起脚和落脚的力度大致一样的，应该就是中年人各种要素结合起来，可以把估算出的年龄误差控制在2岁以内。う。🎼足迹呢又可以分为磕痕、踏痕、推痕、呛痕、压痕、坐痕、追痕等数十种类型。其中单把压痕拎出来，又可以分析其重压点、重压面、次重压面、轻压面等不同的压力区域。边缘还有虚实之分。这些不同类型的痕迹，压力面所形成的不同形状，反映的是每一个人独有的体征和行走习惯，可以说，足迹就像人的指纹一样，是身份鉴别的利器。将马鬃的本领运用到人身上。之后让马玉林成功协助警方破获了多起案件，像是供销社被盗案村民家里失窃案等等。1958年，他还结交了有着相似本领的舍登。舍登是蒙古族巴黎诱其人。在长期的木马生涯中，他练就了一手追踪牛马、驴骡等大牲畜的过硬本领。他也曾协助公安机关侦破过许多偷牛盗马的案件。二人在当地公安部门召开的民间追踪能手座谈会上消失，从此一见如故。🎼还携手破获了一起种牛被盗案。种牛在上个世纪五六十年代，那可是稀罕货呀。现场种种痕迹显示，犯罪分子手段极其残忍，他将牛盗走之后，牵到了河边，杀死，然后又割下了200斤的肉，用马拖着逃走的。马一林和舍登分工，马一林负责追踪盗牛贩的足迹。舍登则查看了那头牛和马的蹄印。二人从上午9点一口气追到下午4点，最后来到了一个村子里。刚准备联系当地的村。干部正巧就看到有个30多岁的男子骑着一匹马从村里经过。舍登看完地上的体验，自信的指着那匹马说，犯罪分子骑的就是这匹马。当男子被团团围住，从马上跳下来后，马一林查看了地上的足迹，说道，这个人就是偷牛贼，结果把这个犯罪分子都给整愣了。他刚把那200多斤的牛肉送到窝藏的地点，怎么这么快自己就被抓了呢。还有一次在某年春天的贝耕时节，内蒙赤峰大营子公。😡🎼社第三生产队的一头耕牛被人给偷走了。好在现场足迹非常清晰，马一林很快就判断偷牛的是两个人，但问题在于，大营子公社位于赤峰西北约50里。如果两个偷牛人往赤峰市区方向走，那就很难追踪了。因为马路上的沥青路面难以留下足迹，再加上行人车辆频繁经过，会更影响判断。果然在追出40多里后，足迹就消失了，两个人还是前往了赤峰市区。马玉林。很难判断出到底是因为犯罪分子住在市区，所以往市区里跑，还是想要甩掉足迹故意而为之的。突然，他对身边的警员说道，咱们还是离开这里，回到起点七大桥吧。既然去宗追不了了，那我们就去寻来踪。犯罪分子都有个共同特点，就是来的时候像觅食的鸟走的时候像受惊的鸡。作案以后他们跑的很急，也常做一些伪装和假象迷惑我们，可是他们来的时候就不同了，因为还没有作案心情和行动就大。😊🎼一样很少使鬼点子，只要我们顺着他的来踪，就可以找到他们的老窝。按照这个想法，马玉林和警员们花了两天的时间，从西大桥开始寻踪，足足走了100多里，还真的抓到了这两名犯罪分子。马玉林屡破奇案的事迹被传开之后，他的家乡又开始流传这样一个故事。说有一次一个盗贼作案后，背着偷来的赃物，兴冲冲的往家走。可刚刚走到自家门口就被吓呆了。因为马玉林就。坐在院子的一个板凳上抽着烟，盯着他看，原来是马玉林从被盗现场的足迹中认出了盗贼，便抄着劲道追踪，结果比对方还早到了他家。虽然说这个故事的真实性已经不可靠了。但是马玉林破案的速度就是有这么快，以至于当地的村民都说，只要马玉林开始追踪，脚下就能升风。村里可能还有个水浒迷，觉得应该给马玉林起一个霸气的外号，想了想就叫神演马玉林吧，从此神演马玉林的。🎼名头就越传越广。辽宁的朝阳、锦州、内蒙古的包头以及河北、河南、山西、山东、广州、南京、上海等地都曾请马玉林去协助破过案。大家都称马玉林是神人。而1959年初，马玉林协助破获的一起案件也间接改变了他后半生的人生轨迹。1959年腊月29的晚上，赤峰水地公社分销店发生了一起盗窃案。犯罪分子趁着过年期间没人值班，就用铁棍撬。索盗走了300多元的现金、棉布、四匹、香烟、4条等贵重物品。这些东西现在听起来可能真的值不了几个钱。但是在那个年代顶上好几家人的年货了。所以这一次盗窃事件给分销店带来了不小的损失。警方赶到现场后，发现了两种可疑的足迹，一种是穿胶鞋的，一种是光着脚的。可脚印很杂乱，也不连贯，几乎没有侦破的可能性。就在此时，警员张云贵突然提起了马玉林张云贵先前在。安庆沟一带当公安特派员，有几个盗窃案都是多亏马玉林才能侦破的。他就向队长史海滨提议说，请马玉林来试试。起初，史海滨对这个没什么文化的羊官的能力还是半信半疑的。但是马玉林来到现场之后，用手对着那几个足迹比划了几下之后就已经断定这两名犯罪分子中光脚的人约有四十来岁，身高1.7米，穿鞋带的人则更年轻，没超过20岁，身高1.65米左右。随后，他又指着店外的土包说。🎼那里有穿胶鞋的犯罪分子的脚印，他穿着一双才买没几天的新鞋，就站在这土包上朝店里偷看呢。见警员们不太相信马玉林也没说什么，出门就开始追踪了，他随手折了根树枝，边走边绕着脚印画圈。但奇怪的是，很多明明没有足迹的地方，马玉林也画了圈。え？🎼警员们忍不住问，这究竟是什么原因。马玉林解释说，这里其实是有足迹的，你没看见那颗小石子翻白了吗？那就是犯罪分子踩的。警员们仔细观察之后，果然看到圆圈里是有颗小石头的，朝上的一面有师土，朝下的一面却很光滑，显然是翻了个个儿。一行人又走了一段路，大家更困惑了。因为马玉林又画了几个圆圈里，既没有足迹，也没有翻白的石头。马玉林又解释说，你没看见脚印，其实我也。也没看见，但是我画圈的地方是犯罪分子本应该留下脚印的地方，而没画圈的地方是其他人的脚印。这样即使一路上有别人的脚印，而且犯罪分子的脚印断断续续也乱不了套。石海滨看着马玉林心中不由得想，这个洋官还真是像传闻中的那样有两把刷子呀。就这样一路沿着足迹，马玉林和警员们来到了黄土梁子村。很快，光脚嫌疑人便被找到了是村里的张某有偷盗的前科最近刚刚被放出来。😊🎼但张某仗着警员们没有物证，死活不肯认罪，整整三天过去了，案情没有任何进展。石海斌又找到了马玉林。他问马玉林，我们进黄土梁子村的时候，不是还追着穿胶鞋人的脚印吗？后来为什么不追了，那个穿胶鞋的犯罪嫌疑人究竟是谁呢？马玉林像是被戳中了什么隐私似的，先是一怔，然后尴尬的说的，史队长，我就跟您实话说了吧。一追到黄土梁子村，我就知道那个穿胶鞋的人是谁了。他是我一个姓徐的外甥。😡年才17岁，也是家里唯一的劳动力。我担心他被抓走后，家里的母亲无人照顾，这才没有开口。石海滨理解马玉林的顾虑，但是法不容情。徐某被抓之后，之前死不开口的张某也知道瞒不下去了。老师交代了方案经过。这件事让史海滨彻底认可了马玉林的能力。事后，他向上级起草了报告，要求把马玉林调到市公安局刑警队来，而这也彻底改变了马玉林的后半生。.🎼1959年7月53岁的马玉林被上级部门任命为了赤峰市公安局刑警队试用追踪员，因为是破格录取，马玉林不算干部，不穿警服，月薪33.5元整。但是他对这份工作充满了热情。1964年，国家公安部把马玉林请去北京，协助研究不法追踪技术教材。同年中秋因为好奇马玉林的能力。广州公安局又把他请来了广州，希望他能展示一下追踪技术。可不知道是不是被马玉林的。给震慑到了广州那十几天都没有什么刑事案件发生。直到10月2日晚上，东郊罐头厂华侨宿舍发生了一起盗窃案。马一林根据案发现场，犯罪分子从窗户跳下时，所留的两枚足迹，判断对方是2十一二岁的男性身高1米七一左右，体态稍胖，走的是分离布，两个脚印左右相互分离较远，就是我们俗称的外八字。同时，侦查员也发现，失去的这户人家门口多了一个上开口的皮斗。🎼兜子皮兜子里面装着两件汗衫和一条裤衩，并不是失主家的物品，便怀疑这是犯罪嫌疑人不小心落在现场的。警方很快带了一条训练有素的警犬对其进行秀纹。警犬一路带着大家走到了三楼的一户人家的门前。暗指这家男主人很有作案嫌疑。不过那时，男主人并不在家。侦查员就希望马玉林第二天在见到男主人时，暗中观察一下男主人的足迹。结果第二天，马玉林看了男主人的足迹之。后斩钉截铁的说道，不是他，因为三楼的这个男主人的身材瘦高，脚也大，和现场的足迹是对不上的。他走路的步伐也不是分离步。警犬的训练员一听就不高兴了。毕竟他训练的警犬可是从来都没有失过手的，凭什么只看几个脚印，就怀疑警犬的准确性呢？白依莲又接着补充说，叫我看，在现场捡到的那些衬衫和裤衩根本就不是犯罪分子的。因为从犯罪分子的足迹来看，他的骨骼大，而那些衣服。🎼都很瘦，他穿起来并不合身，结果真的神了。就在两天后的下午2点，珠江公安分局又摸出了几名新的嫌疑人。白琳很快在其中认出了真凶，对方供认不讳。而一切正如他所说的那样，现场脱出来的衣服并不是犯罪嫌疑人留下的，而是三楼的男主人此前不小心遗留在现场的，这也解释了为什么警犬不灵。确切的说，不是警犬的鼻子不灵了，而是弄错了秀媛。如果不是马玉林很有可能会发生。😊一起冤假错案。马玉林自从进入公安队伍后，20年如一日的吃住在赤峰市公安局，虽然进入警队的时间较晚，但他破的案子数不胜数。六七十年代，各类刑事案件多了起来，马玉林逢案B区每去必破。有报道称，仅1969年一年，他毅然就破案60多起。而在众多被马玉林破获的奇案中，最有名的还要数海淀闹鬼案了。.🎼1972年4月的北京乍暖寒寒，白天和煦的阳光洒满街道，但到了晚上，冷风习习依旧凉飕飕的。一天深夜，位于海淀区的一所大学里，忽然闹起了鬼来。有人撞见了一个红头发，绿眼睛，脸上布满白斑的鬼影，那鬼影还发出了我是鬼呀，我要吃人的嘶叫声，吓得路人仓皇而逃。接下来的一个月里，鬼影连续出现了11次，不仅仅是在海淀的学校里，还在宾馆里伤。店里托而所理，甚至是外国大使管理，一时之间人心惶惶。但白天人们来查看现场时，也很快发现和鬼影一起消失的还有不少财物。很显然，这是有人在扮鬼盗取财物。为此，北京市公安局成立了专案组侦查员们先后在几个案发现场用石膏提取了鬼的足迹，并请求诉派马玉林到北京协助破案。马玉林一刻都不敢耽误，立刻坐上火车来到了北京。他仔细查看了。🎼侦查员从十几起诡案现场提取出的足迹判断作案者并不是一个人，而是两个人，一个二十二三岁，另一个二十四五岁，他们的身高都在一.7左右，但一高一矮，应该是兄弟二人。大家都觉得非常的惊讶，从足迹中判断出身高和年龄已经很不容易了，他们是兄弟俩，这又是怎么知道的呢？马玉林解释说，这些可疑的足迹虽然略有不同，但整体特征是相同的，看得出来是有相同习惯的二人。根据他的经。这两个人应该是朝夕相处的兄弟俩。随后，马玉林带着他判断去颐和园门口坐了两天。他心想，这里人流量大，鬼影出现的概率应该也高吧，可是两天下来一无所获。又一天深夜，北京海淀西郊的一条巷子里传出了沙沙声，依然骑着自行车载着另一个人从巷子里过来，后座的那个人还拿着一个大铁框，两个人神态鬼祟，东张西望，巷极的两只夜间触动了老鼠出巷口是好巧不巧撞上。🎼附近的巡查员还没等巡查员开口，两个人竟然弃车而逃了。夜色中，侦查员还是大约看清了两人的样子，都是男性红发碧眼，满脸的络腮胡子，像是外籍青年。侦查员想起了最近闹得沸沸扬扬的鬼影案，立刻报告了上级。白依林被叫来了现场勘验足迹后，他露出了微笑，说道，没错，就是那两个鬼。专案组顿时感到破案有望，因为那时的北京外籍人并不多。很快，两个姓吴的外籍混淆。😊而就被逮捕了，他们的确是亲兄弟，过去曾因盗窃被判了刑出狱之后重操旧业，这次学聪明了，用一块块白胶布贴在脸上，披头散发，张牙舞爪，装鬼吓人，趁机偷盗。之后，大批赃物从鬼窝里被搜了出来，满满装了一辆载货汽车。这件事过后，马玉林在全国公安系统内更加声名大噪了。有刑警总结说，马玉林之所以破案如神，不仅仅是因为他会足迹追踪，更是因为他有毒。🎼独特的破案三把斧，第一把斧是眼尖心细，某次在一个屠财害命的凶案现场留下了5个人的脚印，有布鞋、球鞋、丁后长的布鞋等等。可马玉林很坚定的认为，杀人凶手只有一个，就是那个穿丁后长的布鞋的人，而那个穿球鞋的人是被害者，其余三种脚印都是以前经过这里的人踩下的，和案子无关，原因是穿丁后长布鞋的人步子迈的非常大，压力也重，好像是在追人，其他三个路人的。协议上面都有不少一条条细细的痕迹，那是小虫子从上面爬过后留下的这些协议应该是在凶案发生前就留在现场的。刑侦队沿着马玉林提供的思路，果然很快就破获了。此案。第二把斧是马玉林不受限于足迹研究，还会综合其他细节来破案。有一次，赤峰市平庄区对佛寺粮店里的600多元现金和9000多斤粮食的粮票被盗了。马玉林顺着足迹走进了附近的高粱地里，却突。🎼突然在一颗高粱边停下了，他盯着高粱的根部看了一会儿，然后弯下腰，像是捡起了什么东西。同行的人觉得纳闷，但也没多问。就这样，他们跟着马玉林一口气追踪了八里地，走到了几间土房子前。房前是一片菜地，里面还种着豆角，1个30多岁的男人拎着小筐，气定神闲的弯着腰捡豆角。马玉林指着他出人意料说道，就是他他的步伐还有足迹的压力面不会错的。队长石海平虽然知道马玉林在追踪上有。一套但还是不敢相信眼前的男人就是凶手。因为从案发到现在还不到两个小时，作案人需要逃离现场，藏赃匿迹，时间是非常紧张的，不像是能在自家门口摘豆角这么淡定。马玉林见史海滨没有说话，就把手里的东西递给了史海滨看，那是三缕很轻的蓝色纤维。马玉林说到，这是刚刚我在高粱地里捡到了这几根线挂在一颗高粱的叶子上，这就是从那个偷粮店的盗贼的裤腿上带下来的。😊🎼刚才我看见那个摘豆角的人穿的也是蓝色裤子，很旧，裤脚已经磨毛了。最后，经过调查，盗窃者正是此人，石海彬再次为马玉林的细致感到折服。马玉林的第三把斧是过目不忘。有一年，洪山区贾家营子生产队被盗300多斤粮食。现场由于人群密集足迹杂乱，整整码松了三天案子也一直没有破。马玉林很不舒服，心里一直惦记着这起案子。直到3年之后，有一。天他在赤峰火车站找人办事，闲着没事之后走到火车站的广场上散步，或许是出于职业习惯吧。他又在下意识的观察人们的足迹了。就在此时，1个二十六七岁的年轻人从马玉林前面走过，他一眼就看出，这正是3年前的盗贼。因为一个人的足迹是不会轻易更改的。靠了这三把斧，马玉林协助破获了无数起案子，多次被评为县世先进工作者，内蒙公安厅也授予了他追踪能手的称号。🎼如今，活跃在中国刑侦界的被称为中国步法追踪第一人的王清举，就是马玉林的徒弟。王清举曾在一次采访中说，正是因为看到了马玉林办案，他才义无反顾的走上了不法追踪的这条路。1981年1月，由于常年高强度的工作和年轻时经历的苦难。病痛缠生的马玉林永远的合上了他的神眼，享年75岁。作为国内不法追踪的创始人，他一生的破案之路，也是中国步法追踪从无到。有发展的一路。我们常说360行行行出状元，像马玉林这样，连自己的名字都不会写的人，却能够成为一代传奇，被后世无数的专家和学者研究和称赞。这跟他的天赋脱不开关系，但更重要的是，他对工作的热情和持之以恒的努力。为了精进自己的本领，马玉林常常坐在街边观察来往行人的足迹，一看就是一整篇，甚至还会尝试模仿老人、年轻人和女人走路的样子。🎼默总结规律，1万小时定律说，不管你做什么事情，只要坚持够1万小时，基本上都可以成为该领域的专家。如果按照这种说法的话，马玉林的超能力想必也不是什么狐仙之说，而是他不懈努力的必然结果吧。好了，今天就到这里，我们下期节目见喽，拜拜。
