🎼大家好我是白同雪。相貌真的能够决定一个人的命运吗？在中国的古籍中，确实存在着大量关于看相的说法。古人认为，通过观察一个人的相貌，就可以判断出这个人的是非中间善恶咸鱼，甚至是他之前的经历和他未来的命运。虽然有的时候外貌的美观与否，确实能为我们带来一些生活上的便利。但显然外貌的特征和命运之间并不存在一个十分明确的联系。我们不能说一个人长得漂亮，气质出众，那他未来就必然能够衣食无忧，一个人生的难看，尖嘴猴哉，那他未来就肯定要去风餐露宿，那既然如此，为什么古代会发展出官相之学。这些官相之人做出判断的依据是什么呢？🎼按照我们今天的观念来看，能够决定一个人相貌的主要因素，无非就是遗传基因、生活环境和饮食习惯等。其实这也就是古人所说的天性和人性先天和后天。既然是这些先后天的因素，共同决定了一个人的项貌，那根据一个人的相貌，是不是就能推论出他的性格和经历呢？于是就出现了这门以貌取人的学问。这个道理不难理解。但问题就是应该依靠什么来作为判断的依据呢？这也就引出了三种方法，分别是诞生于春秋时期的形象学和诞生于两汉时期的塑像学，以及诞生于三国时期的人才学。我们先从这个形象说。.🎼所谓形象，顾名思义就是以形观人，以形状观人。比如我们常说的丹凤眼柳叶梅，其中丹凤和柳叶本质上就是将器官拟物化，然后再通过这项事物的特征去判断这个器官的特点。例如，范蠡在评价越王勾践时，说的是飞鸟镜良弓藏狡兔死走狗烹。幽王为人长颈鸟毁，可以共患难，不可与共乐。这里的长镜鸟毁，就是将勾践的相貌比作鸟兽，然后再通过鸟兽的特征去解读幽王勾践的性格。在例如楚国的灵营子上在评价楚国的太子商城时，说的是且是人也，风木而缠生。人也，这里的风貌而缠生，就说眼睛像剧毒的狐风，声音像残暴的豺狼，因此就得出了一个叫做忍人也的结论。那也就是说商城这个人生性残暴，铁石心肠。除此之外，还有陡月娇的狼子野心，秦始皇的凶雄如鸟，汉高祖的龟背龙骨。司马懿的应是狼谷。其实从这里我们就能看出来，类似于这种以形关人的方法，说到底并没有一个比较完善的系统。这些看似由相貌所做出的论断，大多都是知其人后才论其象，而不是观其相后才知其人。所以后来精通此处的成团，才会说知行了弄象者管中窥豹也。那以形。🎼官人是管中窥豹，以什么官人才能见为支柱呢？这也就引出了诞生于两汉时期的树像。所谓竖像，指的就是以术管人。有了这个数字，也就意味着有了一套较为完善的系统。那这个系统是什么呢？竖像的代表作品有两本，一本是麻蚁道者所写的蚂蚁象法，一本是袁拱所写的柳庄像法。按照这两部作品的描述来看，这个方法大概就是将一个人的面部平均划分成为12个不同的区域，其中的每一个区域都代表着一种不同的事物。比如说有的代表财富，有的代表公民，有的代表寿命，有的代表因缘。然后在这12个区域之中，再划分出100个不同的部位，其中每一个部位都按年划分，之后，根据面前之人的年龄。🎼对照图像中所描绘的部位，最后再根据部位去对照区域，也就是具体的事物。但是这样的判断真的准确吗？为什么某个部位就能代表某项事物呢？根据浅期皇帝内经对麻衣神像象学理论影响的研究来看，这一类官人之术的根本依据，大多都是参考了古代于学中的旺症理论。比如在黄帝内经素文中记载，夫精明五色者气之华也，赤玉如博果珠黑玉如众七色。从耳在麻衣神像中也写到，白如育而有润泽，为正为及，譬如锲而有润泽，为正为疾。皇帝内经是根据面部颜色上的变化。却诊断此人身上的隐患和疾病，而麻蚁相法则延续了这个结论，然后再根据这个结论就花风起胸。比如我们常听的印堂发黑这句话，中医里面将人面部所出现的青臭黄白黑五种颜色分别对应着肝心脾肺肾这5个器官。其中黑色所代表的就是肾脏。在皇帝内经中，硬堂发黑，意味着劳累过度，或者是出现了肾脏上的病症，于是也就有了所谓的血光之灾。再比如灵书卷中写到，鼻者肺之官也、肺病者、喘息逼张。同样在麻衣神像中也写到，鼻为中月、肺之灵苗也，故肺虚则必通，肺湿则必塞。🎼黄帝内经中诊断寿命的方式叫做是倒碎以长，机强高一方，通掉淫位，三步三里起，骨高肉满，百岁乃得中。同样麻蚁相法判断寿命的方式叫做人终长短，可定寿命之长短，生而长者长寿强而短者妖王。两者同样都是根据人中这个部位去判断一个人寿命上的长短。但问题就是内经将这个判断作为是一种可能性，而树象则将其当做了一种定论，这也是望者能够发展至今，而竖象却逐渐沦为江湖把戏的主要原因，形象不可取，竖向不可取。那又没有什么？真正的官人之法呢，这也就引出了诞生于三国时期的人才学。有关于人才学最早的作品，就是我们之前提到过的人物志。🎼所谓人才学，可以简单理解为是看人识人，鉴别人才的学问。我们都知道，在科举出现之前，不管是察举者也好，酒品中政治也罢，一般都是通过选拔，再加以考核的方式来鉴别人才。但问题就是该以什么来作为这个选拔的标准呢？通过观察什么才能鉴别出此人的本性呢。在刘少看来，其实我们绝大多数人天生就有一种怪人识人的能力，真就像是我们在与小孩接触时，很容易就能够通过他的用词。他的表情，他的动作判断出他的真实想法。有的时候我们看到一个夸夸其谈的人，就算不认识，也能知道他在信口开河。有的。😊我们看到一个慈眉善目的人，就算没有破绽，也能看出他的道貌岸然。作为一名饱经风霜的成年人，很容易就能看出一个未经世世的孩童。同样在一些善于食人者的眼中，看待他人就像是看待孩童一样。那这些善于食人者到底是如何做出判断的呢？可能是通过说话的方式说话时的表情，也可能是通过用词，通过语气，总的来说就是两个字，经验是关于人性的经验，对于人之常情的经验。比如说我们可以将一个人在外貌上的表现分为是眼睛、言语、举止、颜色、声音等几个部分，从眼睛上来说，看眼也就意味着。🎼多虑，看下则是性格内向，飘忽不定，大概迁徙，眼神词事大多虚伪。从言语上来说，常用的语言可以分为恶眼、凤眼、流眼、繁眼、宁眼、七眼、鱼眼、敬眼这几种，常见的举止可以分为恭敬、傲慢、懒惰、逆反、萎靡等。常见的神色可以分为喜色、怒色、遇色、妒色、惧色、哀色等。其中每一个行为的出现，都着他内在的含义。我们很难去通过一个人的眼神，或者是简单的行为举止，去判断出他的性格与遭遇。但是如果能将各种的外貌表现全部都串联在一起，或许就能得出一个寒算可靠的结录。比如说一个阿谀奉承的人，神色中带有怒色和怒色，眼神又表现的飘忽不定，或者是带有慈视。再比如一个说着敬眼，看起来大义凛然的人，神色中却带着玉色，眼神总是带有偷视。那像这样的人就一定是恶人吗？在刘少看来，人是一种极为复杂的存在。这种复杂很难用简单的好坏去评判。有的人平时看起来声明大义，可一旦损伤他的利益就要畏手畏脚。有的人平时看起来唯利是图，可一旦遇上问题又会变得大公无私，所以想要看清楚一个人的本性，就要去看他在关键时刻，关键点上的选择，人们只有关键。🎼时刻的好人和坏人，没有平时生活中的好坏之分，有些我们眼中的好人却会做出恶的行为，反而那些我们眼中的恶人却始终都能够坚守底线。识别一个人的难点，不在于面前之人的表情与向貌，而在于我们自己内在的形向。所以刘少又提出了一个叫做奇谬的概念。第一是查御有偏颇之谬。再也就是说我们在观察一个人时，总是会相信自己的耳朵却忽略自己的眼睛，总是相信自己所听到的，却忽略了自己所看到的，相信陌生人所说的，不相信自己的眼见为实。第二是接物有爱物之惑。意思就是人们都喜欢与自己相同，厌恶与自己不同。因为某个人的观点与自己相同，所以就忽略了他错的地方，因为某个人的观点与自己不同，所以就忽略了他对的地方。🎼于是就划分出了好坏之别。其实在很多时候，人的好坏对错都是相对而言。一个滴水不漏的人，他也会有错的地方。一个人即使错误百出，他也会有对的地方。而如果仅依靠我们的喜好，我们固有的认知去看待他人，就容易忽略掉他人身上的真实情况。第三是便利有同体之嫌，意思就是在观察一个人时，我们经常会发现一种矛盾的现象。比如说一个人有时提倡正直，有时却有抨击正治，一个人有时推崇心机，有时却又觉得别人太有心急，这是因为什么呢？因为坦诚直率，有什么说什么的人，只是喜欢对。人坦诚直率，但却不能对自己坦诚直率，就像是一个喜欢指手画脚的人，只是喜欢对别人指手画脚，而不能允许他人对自己指手画脚。人们不是厌恶复杂的人情世故，而是厌恶他人，比自己更懂世故。人们之所以活成自己厌恶的模样，是因为人们本身就是这个模样。另外还有论才有生涯之鬼，杜心有小大之物，品质有早晚之疑，观其有傲由之师。其实看到这里我们就能够理解真正的官人之术，察人之学，他的重点不在于如何看待他人，而是如何才能认清自己，如何能从他人身上读懂自己，这才是识人之术的精。😊🎼所。那我们今天的容就到这里了，我是白同雪，我们下期再见。
