篱巴呢发生了大爆炸啊，大家都知道了吧。据说这次的爆炸是因为硝酸铵，那什么是硝酸铵啊？这化学式是这样的啊，NH4NO3。那为什么硝酸铵能爆炸？硝酸铵啊其实现在一个很重要的主要用途，还不是放炸药，而是用来做化肥啊，因为里面的氨根NH4是农作物必不可少的养料。但是你会发现啊基本硝化物硝酸盐啊都能够爆炸。为啥呢？因为所谓硝酸原，就是分子结构里面有1个NO31个氮原子，三个亚原子，这个叫硝酸根，硝化物里面有NO2。😊啊，叫消基。氮原子呢最外层有5个电子，但是在跟三个氧原子结合以后啊，氮原子变成了5价的。也就是这5个电子啊被氧原子给抢走了。所以氮原子变得极其不稳定。它有获得5个电子变回零价氮气的趋势，变成氮气以后呢就会释放能量，并且气体的体积大呀，所以容易产生爆炸的效果。所谓爆炸呢其实本质跟你烧木头氧化过程是一样的，氧化过程会释放光和热，爆炸，无非就是氧化的速度极快，热量在极小的空间内聚集，然后气体快速膨胀，释放能量。除了消化物以外呢，氯化物其实也有类似的过程，但是氯要比氮重不少，所以相同质量情况下的消化物的爆炸威力更大。这样就解释了为什么爆炸通常跟硝化物硝酸原液有关。但是呢这一次的爆炸，你会发现它不是只有一次爆炸，而是有两个明显的阶段，先爆了一个比较小的，又爆了一次很大的硝酸铵就有这个特点。硝酸铵按理来说啊是极不容易爆炸的，是属于顿感炸药。不然呢也不能用来做化肥。相比之下，诺贝尔的硝化甘油是超级容易爆炸的。基本轻轻的撞击晃一晃就会爆炸。诺贝尔当年就是因为消化甘油的爆炸事故失去了他的亲弟弟啊，他爹和他自己呢也炸成重伤。硝酸铵跟硝化甘油比起来真是太不容易爆炸了。比方说你做撞击实验，200克的重物从20厘米放下来，砸到硝化甘油上，它就爆炸了。但是硝酸铵你用50公斤的重物50厘米放下来都不会爆。所以硝酸铵是顿感很高的炸药不灵敏。那这一次硝酸铵爆炸又是为啥呢？不容易爆，不代表不会爆。如果有高温明火，硝酸铵也还是会爆的。并且不同温度下报的方式还不同。比方110度的时候呢，单个硝酸铵分子就会发生化学反应，变成氨气和硝酸释放能量，温度再高一点。180度左右呢，硝酸铵分子会变成一氧化二氮，也就是硝气和水并释放出能量。再到230度啊，两个硝酸铵分子会变成两个氮气分子，一个氧分子和4个水分子并释放能量，再到400度的时候呢，四个硝酸铵分子会进一步反应成三个氮气，将两个二氧化氮加8个水分子，并释放热量。这些热量释放的还不少呢。啊，这几个化学反应的共同特点就是会释放很多热量，也会产生气体，并且只要达到第一个温度110的时候呢，由于硝酸铵的量大，并且在仓库这种密闭空间当中啊，就会逐步升温，触发下一次化学反应。第一量大第二空间比较密闭。第三有大量热量产生。第四有大量气体产生，这就构成了爆炸的基本条件，并且还是浪潮式的上一个反应会触发下一个反应。所以这次黎巴嫩的爆炸啊分两个阶段也得到了解释，这一次硝酸铵据说呢有2700多吨。算成TNT炸药的威力啊，大概是400多吨。一颗正常的原子弹当量，威力差不多是2万吨TNT炸药。400多吨TNT的威力啊也跟小型核弹差不多了。所以你在视频里看到了蘑菇云，蘑菇云不是只有核弹才会出现的。蘑菇云只是因为瞬间的高温，让爆炸中心有快速上升的热气流，涌到上方的遇到冷空气，然后四散开来，所以形成了蘑菇云的形状。总之，碰到消化物硝酸盐，把比方某些化肥一定要谨慎小心，就算不易爆，也要注意。保存方法不要密集堆积，保证通风最好避光远离热源，不要让这样的悲剧再次发生。
