刚看到一个超级炸裂的科学新闻啊，说是这个常温超导room temperature superconivity在实验室里面实现了。为此我还专门花了8.99块美元，在nature上买了原论文过来研究了一番这个超导啊是电阻为零的导体。20世纪初的时候呢，就有爱迪生的直流电和特斯拉的交流电之撑。最后呢交流电获胜，本质原因是交流电的电线传输的过程当中啊，损耗少。但如果室温超导实现的话呢，交流电就可以积G了。因为电阻为零的导线呢，它没有损耗，并且交流电到了你的。😊电器里面呢还是会被转换成直流电在进行使用的。所以如果没有损耗，直流电是更好的选择。超导呢，其实20世纪初就被一个荷兰物理学家呀用液氦把水银的温度降低到4K以下实现了。传统的超导的温度要非常非常的低，零下200多度要大规模民用是不现实的。一根电线几百公里长啊，你要为了保证全程都是零下200多度，你还得弄个几百公里长的超级冰箱啊明显不靠谱，但室温超导它就不一样了啊。这次这个研究成果啊是发现了一种特殊的化合物碳氢化硫当中呢能够实现常温超导。它的超导临界温度啊达到了前所未有的15摄氏度。室温超导呢一直是一个很热的研究方向啊，它的研究也非常的困难，因为要试各种各样的材料和配方，并且材料配方太过复杂，要从里面总结规律呢是很难，所以呢进展一直比较缓慢。这一次的室温超导啊也是要在特殊环境下才能够实现的。这个特殊环境呢从低温转换成了高压。这次的实验结果呢是在约300万倍大气压的压强下才可以实现15摄氏度的室温超导。这个压强啊跟地心的压强差不多大。所以要民用也还差的很远。这个道理呢也很容易明白啊。比方说高压锅，高压锅的原理呢就是锅内的压力大，所以水可以达到100度还不沸腾。高压锅主东西啊，这个水温可以超过120度，所以高压可以提升零界温度也很正常。但是并非所有材料都行，所以能找到这个碳氢化硫啊，在超高压下能达到室温超导也是非常了不起的。它能够帮助我们了解很多超导的特性，为今后的研究做出指导。超导的应用方向的很多，除了输电式终极追求以外呢，用来做量子计算。😊也是极好的材料。如果超导实现了全方位的应用化呢，那所有的电子产品的底层逻辑都要被改写，可能我们就要告别电子产品的时代，全面进入量子产品的时代啊。反正我是很期待很激动的啊，又想回去搞邪术了。关注我，跟科学交个朋友。
