🎼上期讲了大家最熟悉的地外天体，月球。既然讲了月亮，那怎么能少到太阳？这期我们就来聊一聊太阳系内这颗唯一的恒星太阳。大家好，我是林默，欢迎收看诉说宇宙。相对于月亮来说，太阳我们可能更为常见，再熟悉不过了。关于太阳的常识，从小我们就学过。连小朋友都知道，太阳是我们太阳系的中心，包括地球在内，太阳系中的八大行星都在围绕着太阳公转。对了，我们上学那会儿课本上还教的是九大行星。🎼冥王星是在06年才被降级成矮行星的。至于冥王星的降级究竟是出于什么原因，对天文学有什么意义？这个后面有机会我们再说，今天我们还是先说太阳，说到太阳就不能不说太阳系，太阳系位于银河系的一条悬臂上，银河系一共有4条悬臂。🎼太阳系位于其中的猎户座悬笔，距离银河系中心有2万多光年。太阳和太阳系差不多是在50亿年前诞生的。当时整个太阳系还只是一片分子云，其实这片分子云的前身是一颗超新星爆发留下来的残骸。而且在这之前还有一次超新星爆发。也就是说，我们的太阳其实已经是第三代恒星了。🎼不过这也是最后一代了，因为现在的太阳质量已经不足以继续产生超新星爆发了。回到刚才说的分子云，当初的这片分子云可能受到了来自宇宙其他地方的扰动，然后在引力的作用下开始聚集在一起。🎼慢慢的形成了一个巨大的漩涡，漩涡中心的物质随着吸击越积越多，聚集的越多，引力也就越大，然后就能把更远处的物质吸引过来。慢慢的漩涡中心，就把绝大多数的物质都吸引过来了。随着物质越聚越多，当达到一个临界值后，核心的核聚变就爆发了。至此，太阳和太阳系也就诞生了。🎼其实在大漩涡诞生的时候，周围还有很多的小漩涡，这些小漩涡慢慢形成了一批原始的行星。最开始的时候，原始行星的数量还是很多的，但那个时候的太阳系整体还没有达到稳定的状态。小行星之间经常发生碰撞，个头大的就会慢慢把小的吸引过来。🎼等整体的慢慢稳定下来后，才有了今天的格局。我们知道太阳相对于那些行星来说，无论是在体积还是质然，都是要大的多得多。它的直径相当于地球直径的100倍，体积则相当于130万倍。🎼太阳的质量占了整个太阳系质量的99.8%。所以说包括我们地球在内，其实所有的行星都只是太阳诞生时剩下的那一些边角料。从化学元素来看，构成太阳的元素大约有4分之3都是氢，剩下的几乎都是氦，此外还有一些少量的其他元素，目前的太阳内部基本上是靠着氢聚变成氦来发光发热的。太阳属于黄矮星，寿命大约100亿年。🎼虽然目前已经快年过半百了，但仍然处于壮年时期的主虚星阶段，等再过个51年，当它内部的氢差不多消耗完时，它的寿命也就快到头了。虽然内部的氢消耗完了，但是在它的最外层还存在着一部分氢，这个由氢包裹的外层，因为温度上升而加速了巨变。产生的热量也持续增加，热量增加也意味着亮度增加，并且聚变的能量也在慢慢的向最外层传导，从而使恒星在向外膨胀。🎼所以从外面来看，此时的太阳在持续的变量变大，所以叫红巨星，最终它会一直膨胀到地球和火星轨道附近。其实那个时候的太阳的质量比现在要小，所以行行的轨道也会比现在要稍大一些。这时候的太阳已经变得不稳定了。🎼因为它的内部已经没有足够的能量来抗衡自身的引力了，所以它的核心将发生坍缩，这会导致其核心的温度继续上升。这时候核心的氦已经处于电子碱并态了。这个我们之前介绍过，物质内部的粒子间的电磁力已经不足以抗衡核心产生的引力。根据抛力不相容原理，物质结构只能靠电子碱并力来支撑了，说白了就是氦原子已经被压缩到极限了。此时核心的温度差不多已经。达到了1亿度，随后，核心的氦将开始发生巨变，把氦元素进一步聚变成碳元素。由于此时的氦处于电子减定态，随着核反应的温度升高，压力并不升高。这对核反应来说，就相当于脱缰的野马没了束缚。🎼于是就出现了所谓的热失控，其实就是我们说的发生了氦闪，氦闪可以瞬间释放巨大的能量，直到核心的电子奖平态被解除。所以这个阶段的氦闪其实发生在日核部位，从外面几乎是看不出来的。🎼当氦闪过后，核心剩余的氦就可以继续进行正常稳定的核聚变了。随着氦的一步步减少，核心的碳越来越多，然后将再次进入核心收缩外层膨胀的阶段。这么反复几次后，太阳外层的物质已经开始不受控制了。最后通过爆发把出核心外的物质全部抛出去。注意，这里并不是超行星爆发。刚才我们说了，太阳的质量还达不到条件。太阳经过红巨星阶段爆发后，只剩下一颗白矮星的内核了。🎼说完了太阳的诞生和死亡，我们再来说说它的基本结构。太阳由外到内可以分为6层、日冕层、色球层、光球层、对流层、辐射层和内核，其中光球层以上的成为太阳大气，光球层以下的才能成为太阳内部。其实太阳的主要部分除了日核外，就是辐射层和对流层了。为什么叫这两个名字？辐射和对流，他们可以认为是热量传递的两种方式。🎼对流在液体中很常见，液体可以流动了，冷热液体之间由于密度不同，就会形成对流的情况，热量也会随着液体的流动进行传递。辐射是具有温度的物体，向外发出的电磁辐射，也叫热辐射。🎼其他物体受到辐射后，温度也会相应的升高。这种传递的方式因为是电磁波，所以无需通过介质就能传播。在辐射层，由于压力很强，温度对密度的影响不明显，所以不会发生对流。所以在这里主要是以辐射的方式进行的热传导，而在对流层主要是等于字体，由于压力小了，温度对密度占主要影响，此时就会产生对流。🎼从地球上来看，感觉太阳还是挺平静的，实际上太阳无时无刻不在发生着各种剧烈的活动。这些活动不仅仅是在内部的辐射层和对流层，在太阳大气部分也会产生各种剧烈的活动。比如我们经常听到的太阳黑子、耀斑、日耳等等，太阳黑子其实就是光球层物质剧烈运动而形成的局部强磁障区域，这部分区域的温度相对较低，所以看起来比较暗。🎼太阳黑子的多少，每天每年都不一样，有高峰期也有低谷期。在黑子活动的高峰期，它会对地球的磁场和电离层产生干扰，甚至会引起地球的磁爆现象。而且地球上还能看到极光，太阳黑子的爆发不仅能干扰无线电通讯，甚至还能直接对地球生物造成影响。另外，黑子它有很多种周期，最常见的就是以11年为一个周期。根据这种周期计算，下一个活动高峰，大概会在2021年左右出现。说完了太阳黑子，再来看下什么是药班。🎼耀斑也是一种剧烈的太阳活动，是太阳能量高度集中释放的过程和黑子不同。耀斑一般发生在色球层中，所以就叫做色球爆发。它的主要特征是在太阳表面突然出现一个非常闪耀的亮斑。🎼持续时间可能只有几分钟到几十分钟，它会向外辐射出各种波段的射线，包括冲击波和高能力自流，所以它也会对地球磁场产生影响，包括干扰无线电通讯。太阳的色球层除了产生耀斑外，还有一种剧烈的活动，就是日耳，因为它看起来就像太阳带了个耳环一。除此之外，太阳大气中还有很多不同类型的活动。但这些基本都和太阳磁场的多变有关。由于太阳内部是等离子体，这使得太阳每个部分的转速不一样，很有可能在赤到比较快，高纬度的地方就比较慢。🎼这就导致了它的磁场线比较混乱，经常纠缠在一起。另外它的整体磁场每11年还要彻底的反转一次，所以太阳黑子也以11年为一个周期。好了，关于太阳的内容就先聊到这儿吧。我是林vo，诉说宇宙，下期见，拜拜。
