今天讲为什么冥王星被踢出了九大行星？我上小学的时候呢，简单天文学知识啊，总是说我们太阳星里面有九大行星，从离太阳的距离近到远，分别是水星金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星和冥王星。但是冥王星呢在2006年的时候呢，被国际天文联合会踢出的行星范畴被降格为一颗矮行星warf planet。那很多人呢就表示反对，那我跟你说，冥王星被踢出去啊，它一点都不冤啊，这是为什么呢？原因有很多，但主要的原因是因为冥王星太小了。冥王星它还没有月亮大，它的质量呢是月球的6分之1，体积呢是月球的3分之1。如果你的体重呢是100斤到冥王星上旅游，那你的体重就变成大概只有六七斤重，这个一蹦呢就能跳几十米高，但光小还不够。要不然月亮都比冥王星大，那月亮怎么就不是个行星呢？哎，作为行星大致有几个要求。第一就是它的公转轨道的核心，得是一颗恒星。太阳系里的行星呢都得绕着太阳转，月亮是绕地球转的，所以它不是个行星。第二，这个星球呢得是个球星啊，你看很多彗星其实是绕太阳转的？只是呢它的轨道拉的很长，它不太像个圆，但是彗星大多是些大石头块，自身的引力呢没有把它自己盘成一个球。所以呢它也不是个行星。第三呢，这颗星球在自己绕太阳运动的轨道上呢，必须是最大的冥王星的问题就出在这里啊，在冥王星绕太阳运行的公转轨道上呢，或者说在这个轨道附近，有一个密集的盘状区域叫做科依伯带quier belt。那这个是什么呢？我们以后再说大概就是其实在冥王星绕太阳运行的轨道附近呢，还有很多很多的天体。而这些天体当中呢，冥王。并不是最大的离冥王星比较近的海王星之外的西神星西神艾ris是古希腊神话当中啊啊，负责纠纷和争吵的神，喜欢在敌对势力中散播谣言，那我们就叫他挑拨离剑之神吧。这个挑拨离剑之神呢质量都要比冥王星大。而且这一区域中呢跟冥王星大小差不多的矮行星还有很多什么鸟神星啊，妊神星啊，这个妊神星呢估计是保佑身育的神。那如果把冥王星纳入九大行星呢，那行星估计就不止九个了，到十五六个都没有什么问题啊。据说呢冥王星它有一个啊拜星叫做卡龙。啊，你看这个冥王哈迪斯跟卡戎啊，看过圣斗士的同学就知道这个卡戎呢是冥界着冥河的摆渡人。所以说呢这个卡戎跟这个冥王哈利他是有非常紧密的关系的。综上，因为冥王星不是自己地盘里面最大的，且有很多其他的星球，跟它的大小差不多啊。所以说冥王星他够不上当行星的资格，所以被踢出了九大行星之列。那么从这个事实可以看出呢，我们学校学习的一些常识，其实省去了很多信息导致我们对于太阳系的一个基本模型的认知是有问题的。比方我小时候听到九大行星的概念啊就。以为太阳系里其实挺空的啊，就这么几颗星。其实太阳系里的星辰多如牛毛。那么问题就来了，为什么很少听说星球之间相撞呢？哎，这个里面就有一个关键的概念叫做拉格朗热点，点赞下期讲。
