网络热门科普视频鉴定第二十代啊，第一，先摩擦一个营销号旅行车一号在飞离地球221公里处遇到了3万度高温的火枪，难道我们飞不出去吗？是太阳系在保护我们不让别人进来吗？我们是被外星文明圈养了吗？这是经典的营销号3万这个几万度火墙的事，我前年就讲过了，这里说的3万度，不是说真有一堵墙那样的3万度区域，而是这个区域的粒子平均温度大概是3万度，温度是粒子微观运动的平均动能，但这个地方粒子密度不高啊，要不然真是跟一锅汤。😡一样的3万度，这个旅行者一号早就被融化了，是1晚100度的水倒在你身上，你觉得烫还是几十个几万度的原子打在你身上，你觉得烫呢啊，所以这里说的火墙只是一个粒子密度很稀薄的区域，然后这个区域的粒子都能比较大，仅此而已。就跟前段时间帕克太阳探测器飞到日冕层说感受到了几百万度的高温，要真的是很浓密的几百万度，那个探测器早就气化了一样的道理啊，温度高不怕，只要密度足够低就没事啊。第二，再摩擦一个营销耗，世界上最可怕的瓶子克莱因。因为它永远无法被装满，这可怕在哪儿啊？克莱音瓶是个四维瓶子，你看到的这个只是个三维的示意图，四维东西是没法画出来的。所以这个三维的瓶子说的不能够装满，其实就是会漏啊。在数学上它是漏到第四个维度里面去了啊，类似的还有这个脱力拆例小号，这个小号容积有限，但是表面积无限，用大一的微积分就能够解释了。我就不懂了。在营销号的逻辑里面，一切东西都是可怕的，一切东西都是颠覆认知的，一切东西都是毁三观的，整天弄那么装满，以后营销号。别叫营销号了，叫抓马号。第三啊，这位大哥说，西方文明在明朝的时候模仿甲骨文，发明了拉丁文，说西方在我们明朝才有拉丁文啊，圣杰罗姆哭音在厕所啊，拉丁字母更多是借鉴的是希腊字母吧啊。大哥，你要说华夏中心论，我们也没有意见。但关键能不能基本功扎实点，怪丢人的，这还敢露脸，不如做个营销号吧啊，具体交给安森尧来辟谣吧，说说拉丁字母是咋来的？第四，俩东西套在一块开始摆动，这个摆动，感觉是毫无规律。这是为啥呢？这个东西叫副百，就是两个单摆套在一起，然后整体开始运动。这个其实是个混沌系统跟三体问题类似。你如果把这俩东西的运动方程写出来，就会发现这是个非线性方程，这个方程是没有解析解的，所以看上去是毫无规律的。你就是从数学上没法解出来它的运动规律啊，所以呢无法做预测，从这个意义上呢，它是随机的，这其实是个哲学问题啊，啥是随机，这个系统明显不是个随机系统，是个牛顿系统是决定性的，但你就是无法知道答案，这个还算随机嘛啊，就讲这么多啊，再有奇怪视频。赶紧艾特我专直播明白，关注我，跟各位交个朋友。😊
