🎼通俗易懂聊宇宙，这里是诉说宇宙，我是林默。上期我们详细介绍了下大爆炸理论的来龙去脉，以及它为什么能够被科学界广泛接受。还是很多人对宇宙大爆炸里爆炸这个词有误解。这里的爆炸你可以理解为是一个形容词，用来形容空间的迅速膨胀。整个宇宙空间是在过去有限的时间内，有一个密度极大且温度极高的太出状态，演化膨胀而来的。另外，关于为什么会出现大爆炸以及大爆炸之前是什么，其实也并不是说没有相关科学解释，只是说这些解释并不属于大爆炸理论本身的范畴，而是另外的其他理论。所以暂时没有去说。Yeah.🎼作为宇宙系列的开头几期，我们还是先基于大爆炸这个被科学界广泛接受的理论，来对宇宙的历史有个整体的认识之后再去说一些比较边缘的，或者说猜想程度更高的理论或假说。Yeah.🎼今天呢我们把时间先聚焦在大爆炸开始时的第一秒钟，看看在短短的一秒钟之内，我们的宇宙经历了哪些不可思议的过程。需要说明一点的是，传统的大爆炸模型并没有包含太多宇宙早期时刻的内容。很多大爆炸模型解释不了的问题，是后来通过结合量子力学以及引入爆炸等理论，才勉强解释得通。可以说，越是靠近大爆炸起点的零时刻，理论中猜想和推测的。成分也就会越多。所以对于一些细节，大家可以不用太过纠结。好了，准备好了吗？宇宙大爆炸即将开始。🎼宇宙最开始的时刻，也就是所谓的大爆炸起点，它是通过广义相对论将宇宙的膨胀进行时间繁衍，逆向推出T等于零的这一时刻。所以它也算是广义相对论的一个预言。但是由于这一时刻，宇宙中所有质量都集中在一个体积无穷小的点上。所以这个点可以认为是密度无穷大，并且温度也可以认为是无限高的空间和时间在此刻毫无区别，完全融为一体。起点。的存在意味着广义相对论在这里是不适用的，其实不只是广义相对论，包括量子力学，甚至可以说目前人类的所有已知科学理论在起点处都无效。广义相对论主要用来解释大尺度下的宏观行为，而在极小尺度下的微观量子领域，物质拥有完全不同的性质。这些需要通过量子力学来解释，而量子力学又是不包含隐秘的。所以在起点这种既大又小的场景下，我们需要一种全新的理论来解释。所以。🎼一些理论学家认为，当解决了引力量子化问题，有了统一四大基本力的万物理论之后，可能就不需要起点这一假设了。或许那个时候我们就能知道在宇宙大爆炸发生之前究竟是什么样子。在零时刻的起点之后，从0到10的-43次方秒以前的这段时期被称为普朗克时期。🎼因为在量子力学中，时间的最小单位是一个普朗克时间，大约是5.391乘以10的-44次方秒。这个值怎么来的？它是基于三个常量推出来的，一个是普朗克常数H，一个是万有引力常数G另一个是光速C。有了普朗克时间，那么可以定义光子在一个普朗克时间内走过的距离即为普朗克长度，也就是在普朗克时期，宇宙的半径大约为一个普朗克长度。当然。这个时期光子还没有产生，我们只是先这么假定。由于处于普朗克时期的宇宙规模极其微小，此时引力的量子效应尤为明显，不像现在和其他三种基本力相比，引力弱小得多。当时的引力与其他三个基本力一样强大，并且所有的基本力都是统一的一个整体被称为超力。由于描述引力的广义相对论和描述其他三种力的量子力学目前还没能很好的结合，因此，小于普朗克时间尺度的预测。🎼目前科学上还做不到，所以目前人们对这一时期宇宙的了解也非常有限。在普朗克时期之后，宇宙经历了非常短暂的一个大统一时期。这里的大统一和现在大统一理论中的大统一一样，指的是强力、弱力、电磁力这三种基本力的统一，而没有包含引力。うん。🎼因为在普朗克时期结束的时候，宇宙发生了第一次相变，引力从超力中分离了出来，成为了一个独立的实体。而对于强力弱力电子力这三者的统一，它是人们在量子力学基础上的预言，并且对于承载这三种类的基本粒子也早已在实验中发现，科学家通过粒子加速器，人为的创造了类似宇宙大爆炸初期的极高温，虽然程度远不及大爆炸，仅仅只是粒子级别的规模，但是依然可以从中发现。传递这些力的虚拟粒子存在的迹象。除了传递电磁力的光子外，人们还发现了传递强力的胶子以及传递弱力的W波色子和Z波色子。🎼根据大统一理论，这三种基本力或许只是超力的不同方面，仅仅在极高温下才会统一。而当温度下降后，他们将以强力弱力电磁力的样子单独表现出来。 🎼大统一时期的相变导致了引力的分离，原本的超力变成了大统一力。而在大统一时期之后，宇宙发生了第二次相变，强力从大统一力中分离了出来，只剩下了弱力和电磁力束缚在一起，称为电弱力，或者叫弱电力。这次相变除了分离了一个独立的强力出来外，可能还诞生了一个至关重要的东西，一种只于正常物质仅存在非常微弱的相互作用的大质量奇异粒子。那就是今天我。我们一直在寻找的暗物者。🎼除此之外，这次相变后还发生了另一个重要事件。暴涨暴账是大统一时期过后，宇宙经历的一次极其短暂的，但是速度却是指数级的快速膨胀，整个过程大概只用了十0的-33次方秒。但在这期间，宇宙却膨胀了10的26次方倍，温度降低到了之前的10万分之1。うん。🎼爆障理论最早是由美国物理学家阿兰古斯提出，他的成功在于他解释了之前标准大爆炸模型存在的一些问题，比如像是宇宙世界问题以及空间平坦问题。除此之外，爆障还解释了为什么我们今天找不到理论中预言的磁丹集子。当初正是对磁丹集子的研究，才促使了古斯提出爆障理论。关于爆障相关的内容以后我们再详细说。.🎼经过了短暂的爆胀后，空间膨胀速度迅速慢了下来。由于之前驱动爆炸的能量被释放了出来，此时已经降低了10万倍的温度，再次被加热到了爆炸之前的水平。这一过程被称为再加热。这一时期的能量让大部分基本离子得以形成，包括充斥着整个宇宙的大量跨克交子等离子体。在这期间，各种粒子和反粒子都不断的被创造出来，并且快速湮灭。但是这个时候正反粒子数量还是相等的。直到后来的某个时刻，由于某种未知的机制，使得正离子的数量略微多于负离子。う。🎼大概是几千万到几亿个粒子会多出来一个正离子。于是今天的宇宙万物才是由这些多出来的正离子构成。不过这也意味着，只要不是正反粒子一样多的话，在某个未知的地方，或许存在着一个和我们宇宙类似，但是是由负物质构成的平行宇宙。随着宇宙进一步的膨胀和冷却，大概在十的-12次方秒。此时宇宙发生了一种被称为对称性或缺的相变，这次相变使得弱力从电磁力中独立了出来，变成了短程立。至此，四大基本力全部分开，各司其职。🎼打这儿起，大爆炸理论中猜想的成分将开始明显减少，因为此时的粒子能量已经降低到了目前高能物理实验所能企及的范围。越往后，宇宙的温度变得越低，理论中得以验证的部分也就越来越多。像是对于夸克骄子时期，科学家已经通过粒子加速器制造相当于该阶段的极高温环境证明了在这一阶段至少1万亿度的高温环境下，夸克禁闭现象将被打破。此时的夸克与胶子是无法被强力。附在一起，结合成质子和中子的，它们将被融化成等离子体，如同一碗浓浓的夸克汤，这一过程将一直持续到10的-6次方秒。🎼在1的-6次方秒之后，夸克之间的距离随着空间的膨胀而持续增加。当两个夸克之间的距离增加到10的-15次方米时，连接它们之间交子的强力将会彻底崩溃。在断裂的两个夸克两端，将会产生两个新的夸克。他们各自与之前的夸克重新组成一对夸克队。🎼随着空间进一步膨胀，温度下降到大约100亿度时，此时已经不再有足够的能量打破骄子的强力了。每个夸克就这样永久的和自己的邻居结合在了一起。于是质子中子这样的强子终于诞生。当然，一同诞生的还有强子的反粒子反强子。但是随着大部分正反粒子的湮灭，宇宙中最终只剩下了少量的正强子。至此，宇宙中已经有了质子和中子构成原子核所需的基本元素已经准备就绪。接下来如果再来些电子等氢子，宇宙第一批原子的出现已经指日可待。🎼大家应该发现了，本期涉及到了很多量子力学的内容，所以之前是打算先通过量子力学系列，把一些相关的概念介绍一下，完了再来更新宇宙系列的相关内容。但是很多人催更之前的宇宙系列，那就先更了吧，这样也好，大家可以先对一些概念有个印象，后面量子力学中说到了，再详细介绍。好了，通俗易懂聊宇宙，我是林梦，诉说宇宙，下期见，拜拜。
