그.🎼欢迎来到自说自话的总裁传说柴犬渐渐的笑容背后呢，隐藏着一个人类与狗的史前秘密。为什么你会发自基的享受这种笑容？为什么柴犬淡淡回眸，就成了风靡全世界的表情包？为什么他装上假牙的瞬间就莫名戳中了你的笑点？也许这些基因之谜的答案呢，我们要从这样两段十分典型的柴犬故事说起。🎼第一段故事发生在2023年的7月，被网友们称为对方撤回了一只柴犬，十分神奇。网友带柴犬下楼偶遇一只萨摩耶。影片开始的时候，采柴已经离萨摩耶很近了，可能所有人都没有意识到危险吧，包括萨摩耶和他的主人。然而，如果你养过柴犬，你可能已经拽紧了拳头。果然，当萨摩耶扭头的那一瞬间呢，柴犬突袭一汪，但仅仅一瞬间呢，他就被主人用狗绳拽回了身边。就像什么事情都没有发生。样，而熟不知，一场腥风血雨刚刚已经被刹那间化解了，真的太快了。除了那突兀的一生汪，我专门用剪辑软件看到仅仅8帧不到3分之1秒。🎼慢镜头中，柴犬锋利的牙齿距离萨摩耶的鼻尖不足半厘米啊，也仅仅是这巴张而已。主人只要再晚一针拉回柴犬，过去的时空中就像爆发一场狗狗大战，进而极大概率的演变成一场人人大战。曾经我发布过一条有关柴犬的60秒短片，说到这就是柴犬的性格，又毒又降，又谁也打不过。很多养过柴犬的朋友说，养完以后，自己在小区里就没朋友了。柴犬下楼那是见。谁咬谁，可每次都咬不过，急得自己都想上去帮忙。接着一位网友给我评论说，那正好哎我本来就没朋友，我适合养柴犬。然而，很快又有另外一位网友回复说，千万别我养完柴犬，从没朋友变成被告了。所以这就是柴犬主人的心声吗？再来看看这段撤回柴犬的影片，团断八针之间，我们似乎听到了采柴主人的自述，这不是第一次了。我不想当被告，我早已意识到了。🎼即将发生的一切，我在谈笑风声中已经抓紧了够绳啊，我这闹心的采柴啊，所采采这么反差的吗？刚看上去还是贱兮兮蒙糊乎的表情包，怎么突然画风一变，就成了被告狗。破解谜团。我们的故事来到了第二段十分经典的柴犬影片。😡 🎼故事发生在2017年8月，画面里这只笑的贱兮兮的小才乐叫做赫拉，肉乎乎的大脸，每天都被主人当做表情包来捏一捏。赫拉也没有什么爱好，只是和其他的汪星人一样，特别喜欢下楼逛公园。有一天，赫拉打着小脸捡美眉的就来到了公园当中，跑累了，坐在长椅上休息，这下容不知道有多开心啊。可是你想干嘛？主人刚刚夸完我就想拉我走。不是你是第一天养我吗？你不知道我们采踩。的个性吗？果然有一种倔强叫做柴犬，绳子越拉越长，而赫拉呢纹丝不动，到最后400米长的狗绳全都放完了，主人也只能无奈的拍下这张照片吐槽，这就是柴犬，不走不走，我就不走，你还能把我怎么样呢？好不容易回了家，可又有一次赫拉怒了，看这小表情，配着难为机一样的狗神越来越长。可这次的表情呢更加坚决，就像在说今天我们俩必须有一个先锋一样。😡🎼赫拉主人的帖子爆火以后，有网友贴出了这样一段影片，广场上一位大爷拽着财菜，绝对不是第一次了呀。财菜心意已决，大爷呢也是心平气和，正在与狗狗极限拉扯，竟然走出了慢动作。还有网友贴出了这样的影片，柴犬有多犟，我让他叼了一块破石头回家，他就坐在院子里，不肯走。我已经盯着他整整15分钟了。🎼其实，甚至有网友贴出了这段影片，叫做不愧是柴犬这托人降长，还有什么好说的呢？这就是柴犬的倔强。然后我们把两段故事合起来，似乎看到了财犬主人们的心酸，也看到了活脱脱的又毒又将。至于那个又毒又将，又谁也打不过的打不过了，实在不想继续接财犬主人的伤疤了，我们就来再回顾一下这段故事吧。？🎼故事发生在居家办公的时期，这位小哥正在参加视频会议，忽然家里的采柴叫个不停，小哥很尴尬，于是关闭镜头，请假离开。过了一会儿，狗叫声变成了呼呜声，接着就停止了。然后当会议镜头重新打开，这一刻，陈的是笑死神仙，不偿命啊，你不是觉得你行吗？怎么不说话了？开始你的表演呢，柴犬尴尬的低下了头。最要命的是，你看那些视频参与者竟然都不笑哎，看来。他们已经不是第一次见识这只采柴的个性了。好吧，这就是传说中30斤柴犬29斤反骨。可是为什么会这样呢？早先他还没有走进千家万户的时候，不是都以爱笑贴心不粘人著称吗？比如这段古早影片当中，主人展示自己与柴犬互动，。🎼采犬叫声太大，主人问，这样好吗？采柴似乎没听懂，叫声依旧很大，这样真的好吗？当主人再次询问的时候，采柴就像听懂了一样，变小声了。那你能再小声一点吗？叫声更小了，再小声一点可以吗？才才懂事的发出了气音。🎼这声音和神态真的是笑翻全场了，接着主人继续调低音量，我们就看到了彩彩超笑声的纯音。这不是挺好的吗？挺可爱，挺配合的呀，怎么忽悠我养完柴犬以后就变成了怼天怼地怼空气的反古仔。原来这背后的真正原因，竟然与那个柴犬身上可怕的都市传说有关。🎼.传说狼狗不分家，任何一只可爱的家犬，如果当真被狼王召唤，在荒野夜月当中也会很快野化，变回一匹凶残的狼。然而，谁最接近狼呢？记得十多年前，但哈士奇刚刚走进千家万户的时候，那狼织狼不狼眼神，着实吓坏了不少人呢？可是谁知他是反差神狗了，画风一变，狼王变二哈，要不要这么丢你狼主祖先的颜面呢，雪橇三叉，从此就告别了。🎼狼族嫌疑人的身份是么如果不是哈士奇，那隐藏在我们人类身边的狼族间谍又会是谁呢？于是，那个有关柴犬的都市传说粉末登场，说它是狼与狐狸的后代，当它极度饥饿的时候，会像猫一样，对你露出狼性的獠牙，怎么可能抗外观也不对啊，采柴这么小，肩高不过40厘米，怎么可能和野狼挂杖关系了，它不应该是一种早就被驯化了几千上万年的乖狗狗吗？然而，当你说出。乖狗狗的时候，你是否也意识到了，好像确实有问题啊，他身上那桀骜不驯的反骨不正是所谓的狼性吗？原来传说在2013年的时候，已经被著名的犬类专家海迪帕克所证实，柴犬确实是最狼性的狗狗。在海迪的研究中，他把所有的家犬分为4个维度，分别是狼性木性、烈性和螯性，狼性顾名思义，就是跟狼基因最近，木性是指在驯花的。🎼过程中呢，谁的放牧基因最丰富，最懂得帮人放牧。烈性是指在驯化的过程中，猎犬基因的丰富程度，而螯性呢可以简单的理解为谁的逗犬基因最丰富。神最能打斗。然后海迪博士研究总结如下表，我们惊奇的发现，柴犬的狼性基因几乎是满格的呀。原来它真的是最接近狼的狗狗。接下来依次是中国松狮犬，日本秋田犬，第四名才是血橇三煞基因的。阿拉斯加雪橇犬为什么会这样？这很反直觉啊，尤其是憨厚的松狮犬，难道所谓的狼性基因，最终表现出来的都是松狮和柴犬一样的demo吗？其实日本专家似乎已经发现了一个名叫SNP的基因。他们做了这样一个实验，选定了两种狗柴犬和拉布拉多犬，他们在所有狗当中分别拥有最高和最低的SNP基因含量，然后这里有一张属性评分图，通过调查96名临床兽医。🎼日本专家们得到了个属性的评分，蓝色的是柴犬数值图，黄色的是拉布拉多属性图。我们可以清楚的看到，拉布拉多简直就是柴犬的互补犬种，在攻击主人袭击小孩，袭击其他狗领土防御、警戒咆哮，以及对他人友好这6个方面呢，完美互补啊。补充一点，所谓的导盲犬就经常使用拉布拉多犬，它真的就像犬中暖男一样，无微不至啊。而卵男拉布拉多的反面呢，确实。检索网络，我们就会发现，不少养柴犬的小姐姐都抱怨说，我是养了一只渣男吧，真的让人是又爱又恨。所有研究一共涉及14个方面，在其余8段短男属性上呢，除了兴奋性和如厕性训练，两者得分相当以外，其余的得分，柴犬竟然都被拉布拉多犬全面碾压。所以如何驾驭柴犬，不知道大家有没有降服渣男的经历，就像成吉思汗说的那样，草原上的狼。🎼一旦让他真心臣服于你，他将是你最忠心的恶犬。所以，蒙古四权者能灭忽必来则别殊不开。成吉思汗正是靠他们统一蒙古但凭中亚平灭大金又远征欧洲啊。好了，不扯远了，如何驾驭裁犬？其实狗狗心理学上，他们与人类主人的关系，依旧延续着野外狼族狼群对狼王的关系，在狗狗眼中，你其实就是狼王。如果你表现的像一个狼王，那么再反古的柴犬。都会对你毕恭毕敬。而一旦你在他面前漏怯了，判断失误了，他就会反骨的认为王侯将相另有重乎。比如这个故事当中，为什么很多柴犬喜欢和小姐姐主人耍脾气，不回家就不回家。那是因为他想当霸道总裁啊。像这样，当小姐姐背他回家的时候呢，他会骄傲的抬起头。哎，这个真的是心累啊，怪不得据说能养好柴犬呢？不是比他更霸道的总裁就是能拿捏总裁的女王。🎼比如这位霸种面对柴犬的当街躺平摆乱，哥直接把绳子扔了，疾驰而去。玩儿真的呀，这下可把小才吓得浑身一激，赶紧跳起来去追霸种。还比如大名鼎鼎的马斯克，他在刚刚收购推特的时候呢，就十分高调的宣布自己要宠入柴犬弗洛基，现在是推特的首席执行官，他将在未来6个月内裁掉80%的推特员工，还说我的狗才是推特CEO，一切都逃不过他的眼睛。所以推特改名X，这也是来自一只柴犬的主意，其实还跟大家分享一个冷知识。那就是为什么养一条哈士奇容易拆家，而真当你养一群哈士。🎼士奇的时候却很少拆家了。原来这也是利用了狗狗崇拜狼王的原始心理。当你养一条哈士奇的时候，他容易以为自己是狼王，你不过是个铲屎官，而当你养一群哈士奇，他们互相牵制，谁也不服谁的时候呢，才会认为那个铲屎了，其实是狼王。另外，从属性途中，我们还可以发现一个柴犬的秘密。那就是他的如厕训练，既然比拉布拉多还高那么一丢丢，这是为什么呢？故事我们从这位网友小姐姐的经历说起，他的哈士奇有一天在野外撞见了梦中情狗，然后就直奔泥塘追了过去，小姐姐拉都拉不住。🎼最后弄的一人一狗，直接被宠物店拒收，太脏了，你回家洗吧。哎呀，你看你上了了，屁啊。😊🎼然后我们就看到了这样暴躁的画面。所以各位狗主人看到这里一定是与我心有戚妻焉吧。给狗狗洗澡，那真的是遭罪啊。可是柴犬呢很多网络分享竟然彻底是不一样的画风，不是说好的40斤柴犬39斤仿骨吗？怎么洗澡的时候突然就变乖了，尤其是这只叫做鳗玉的柴犬，他洗完澡美美的作死罢了。这些影片萌倒了全球数十亿网友，随随便便播放过亿，时代是。让人感叹基因的威力啊。然而，柴犬为什么洗澡不哭也不闹？据说柴犬是最爱干净的狗，性格像猫，你不理它的时候，它会优雅的梳毛。狼性的SNP基因虽然让他拥有了独狼一样的桀骜，但同时也让他拥有了典故里阑山引爆一样的清高。桀骜不驯与艾惜羽毛，这是SNP基因的一体两面。我们的柴猜在绝不回家的同时，也容不得自己的羽毛，哪怕一丁点的电。🎼啊。虽然我暂时还没有找到有关柴犬爱干净的基因研究，但也许从他清高的这一点入手，是你拿捏它的关键，祝你好运哦。然而，与清高反差，柴犬性格里却又有一种十分逗乐，据说是可以治愈一切抑郁的元素。 🎼2015年，一位日本网友忽然在街边的灌木丛里拍下了这样一幕，一只柴犬被夹住了头，按理说这要换做其他的动物，早就嚎叫挣扎，试图逃命了。可这只柴犬呢安静的看着网友并没有用叫声来求救，而是露出一个简单的微笑。网友的这组照片上传以后，很快就融化了许多人的心，阳光开朗小财柴。有网友说，下次当你情绪低落的时候呢，只要记住这只被困在灌木丛中的。柴犬并想一想生活也没那么糟糕，也许是吧，不就是因为好奇而被夹头吗？与其无谓的挣扎受苦，不如留给苦难，一抹微笑，一切都会过去的。虽然暂时被夹，但困难能夹住我一辈子吗？总有方法总有人来帮我走出困境，内耗挣扎反而会越陷越深。好吧，其实喝完这碗鸡汤夹头柴犬，这是一个很纯很纯的生物原理，不要被鸡汤骗了，你不是。🎼柴犬你夹头和柴犬夹头不一样，为什么这么说呢？因为如果你养过柴犬，你可能已经注意到了小柴那是经常夹头啊，像这样像这样甚至像这样。柴犬似乎对各种小洞都很感兴趣，为什么说它的性格像猫？这张照片很典型吧，你是一只大狗啊，对自己的体型这么自信的吗？这也能钻进去夹头了吗？还吐着舌头怪笑。🎼还有多人拍下这样一幕，就像五行山下的孙悟空在思考人生一样，以及这张更淡定的表情，哪怕是玉皇大帝把我夹到了天上，我也要怡然自得的俯瞰芸芸众生。.🎼其实，柴犬的夹头和爱钻洞，这与它的进化有关。首先它进化出强烈的好奇心，就像好奇害死猫一样。柴犬的好奇心一点也不比猫差。比如这个故事当中，刚睡醒的小柴才呢，被禁电电了，这样换做别的狗早就叫翻了。而我们的小柴呢，他竟然立刻变身成一只科研狗，开始不断的尝试这种放电，主人把这一奇观报告给电视台，电视台赶来拍摄，竟然发现这只科研狗已经。学会了静电摩擦，实验前不停的用爪子摩擦自己的鼻尖，然后一遍一遍的尝试。其中一次高速摄影器，还真的拍到了放电护花。🎼其次，柴犬是一种日本独有的猎犬，它很适合在日本那种山间狭小崎岖的环境中穿行，能钻能跳，还能帮猎人警惕猛兽，甚至是直接钻洞抓捕兔子。所以，进化到今天呢被夹头了，它一点儿也不慌，就像液体猫咪的故事一样，猫咪可以是一滩猫一碗猫。一袋猫一瓶猫。🎼柴犬既然有猫的个性，那身体柔韧度，也可以像猫啊。除了那个大脸盘子，偶尔需要你帮一把以外，它的身体柔韧度其实并不让他害怕这种意外夹头。于是这种淡定夹头后的阳光感就感染了很多人。在日本，它甚至被做成了扭蛋玩具，出了一季又一季，很受欢迎。然后经过训练呢，他竟然能像这样与主人上演夹头互动，真的很阳光啊，尤其是最后还捏两下大脸盘子，看完好想养柴犬。🎼最著名的夹头故事还属这个远岛山财的画面，在长崎县的元岛市呢，有高伟医生一家，他家养了三只柴犬，分别叫做小太郎、斗太郎和福太郎，医生了解柴犬的天性，于是就在自家花园里开了这样三个小孔，让三兄弟每天都可以自由的夹头眺望外面的花花世界，还能与过路的狗狗们交流玩耍。但要命的是了，这夹头三兄弟真的太可爱了。街坊邻居一传时时。30最开始是左邻右舍来拍照，后来是整个元岛市来拍照。再后来呢，长崎县全日本，直到最后风靡网络成了世界知名的元岛三才打卡地。高伟医生不收门票，并且欢迎陌生人与三兄弟互动拍照，当然，喂食是不被允许的。当游客们前来呼换三兄弟的名字，没一会儿，他们就纷纷从小洞中探出了头，非常的可爱。到后来，甚至有商家模仿在自己的二层小阁楼中。🎼出了这种招揽声音的狗狗快乐洞。只不过我们换个角度，在高伟医生的视野里，外面的可爱世界就变成了他眼中的这个样子，有点怪呀。是柴犬为什么进化的如此像猫？为什么爱钻洞爱抓兔子？这背后的史前秘密呢，我们大概还要从一种叫做潇萧的上古神兽说起。🎼欧洲中世纪，各国宫廷中都流传着一个有关蓝舌头狗的传说，传说来自马可波罗，它继续了自己在中国大元皇帝那里看到的一种长着蓝舌头的猴狗，可以拉血橇，可以看守，可以放牧。他对豺狼十分凶狠，长着长长的绒毛，而在主人昔钱呢，只有将化身成一只软萌的肉球，它忠诚容猛可爱，只属于那些最富有的中国王宫。可是世上真的有什么蓝舌头拉血橇。偷了狗吗？马可波罗之后的数百年，各国的欧洲王宫们谁也不曾获得过这样一只东方神犬。直到1780年呢，在中国广州的港口中，英国商人们终于第一次见到了他的真身。原来他的舌头当真是深蓝的颜色啊，眼神中也是一半火焰，一半海水，皮毛就像是一身威风的雄狮鬃毛，果然没错，当英国商人蹩脚的学习着他的汉语名称的时候，我们听到了悄悄这样。🎼奇怪的发音，据说这是粤语口音，将本来官话中的萧萧读成了悄悄。没错，这就是今天的松狮犬。可能我们都不知道，他真的是上古神兽啊，真的有这样一个古往今来的神兽名字萧萧啊，我们把它当做一种低宕的土狗串狗。但是让他可能是从皇帝时代开始，就一直直需中国古老王宫们的上古神犬，叫做萧萧。欧洲人至今把它叫做悄悄。在欧洲。它很流行，反而在中国，我们把它叫做松狮犬，一下子就脱去了它高贵和神秘的外衣。所以萧萧松狮蓝舌头，这和柴犬究竟有什么关系？原来，随着1800年代的生物学遗传学启蒙呢。西方专家们在一步步研究松狮犬的过程中，忽然意识到，这可能是世界上最古老的狗品种啊，接着顺藤摸光，他们又发现了一种比松狮更加古老的东方犬种沙皮犬。うん。🎼这是一种中国斗犬，它和双狮一样，也拥有上古基因的蓝舌头。再到了1930年代，日本学者说，快看快看，我们的秋田柴犬身上也有蓝舌头的斑点，就赶紧回家看看你家的狗吧。如果有蓝舌头，那么恭喜你你可能饲养了一只上古神兽。然而，为什么会有这种蓝舌头呢？为此，专家们提出了这样一个上古北极犬的假说，认为第一只狗狗的起源在上古北极。是不是很炸裂？可能有关狗狗如何起源的故事，大家听过不少东亚南部起源说，欧洲起源说，中东起源说，但今天想跟大家分享的这个北极起源说，十分有趣。为什么狗狗怕热，为什么一到夏天30多度不吹空调，它们就懒得像狗一样，这种状态真的能在远古东亚、东南亚闷热的雨林中去觅食，不被热死或者不被饿死吗？为什么很多狗狗都是长毛款，这种狗皮大衣穿在身上真的不会在上古。🎼欧洲的黑森林中被跳蚤咬死吗？还有狗狗为什么不喜欢吃肥肉等等等等，一切悬疑都指向了北极，指向了3万年前那个北极曾经存在过的上古种族。 🎼2021年，一个来自芬兰和英国的科研团队为我们重新描绘出了3万年前地球的样子。冰盖、极地荒原、苔草原、森林，以及比现在低125米的海岸线。翻译一下这张论文图换成彩色的样子，大概是这个样，大家发现了吗？今天北极的地方其实并没有冰盖。就像亚当夏娃故事里说的那样，北极点似乎在哈德郡湾，整个北极冰盖覆盖了北美大陆和欧洲的。西北部，然后注意看，传说中的山海平原和训塔古路，这都是存在的。当时北极、中国、日本、韩国以及东南亚是连成一大片的大陆。接着，芬兰科学家们说，我们在北极地区发现了3.6到4万年前的始祖狗狗化石，狗狗可能起源于一种如今已经灭绝的北极狼。然而，为什么这种北极狼会放弃狼族的骄傲，成为人类的附庸呢？芬兰科学家。🎼我们接着说，其实并不是附庸，而是一种被称为共参者的神奇关系。想象一下，上万年前的冰河时代，严寒、荒原、食物匮乏，大量的大型肉食动物纷纷灭绝，而好巧不巧，当时人类黎安德特人和狼族都是大型食肉动物工会中的成员呢？毫无疑问，里安德特人就是在这种冰天雪地当中灭绝了？剩下的人类和狼族在北极冰原里如何生存？其实人类有一个霸。个那就是你想想你的健身餐，一顿鸡胸肉可以两顿鸡胸肉OK但连着吃两周的鸡胸肉喽，恐怕你闻着那味都要吐了吧。为什么？因为我们的肝脏有8g，我们无法像狼族和其他大型食物动物一样消化大量的蛋白质，只吃蛋白会饿死？这个我们在兔吐故事里专门聊过，为什么只吃兔肉会饿死，就是因为兔肉蛋白质含量过高，我们消化蛋白使用的能量，用我们从蛋白。🎼中摄入的能量还要高，那怎么办？很可能这就是为什么人类在冰河时代来到北极的原因。因为这里有鱼啊，有海豹、海狮、北极熊啊，这些都为了保暖，进化出厚厚的脂肪层，而你想象一下，当你连吃两周鸡胸肉以后，听到脂肪火锅、巧克力这些名词的感觉，是不是跟饿狼一样两眼发光。没错，你的祖先在北极大杀四方，只吃脂肪，当然也吃了不少的蛋白质。于是呢跟。在我们身后的北极狼蒙了，这些四角兽这么天使的吗？直接把上好的瘦肉留给我们吗？那还说什么四兄弟一起上啊，于是人类和狼族的共参者联盟达成了狼族加入了我们的围猎，帮我们驱赶猎物，帮我们侦察行踪，甚至帮我们开膛破肚，准备好肝脏和脂肪。这些东西恰恰是狼族不太爱吃的呀。于是从至少4万年前开始了人狼一体的共参者联盟，就在北极荒原里，怎么说？😡🎼人狼为奸吧，有化石证据表明，当时的北极狼或者说食主狗或者更具体一点巨型哈士奇吧，已经在共参者联盟当中呢长到了30公斤的体重，似乎直接参与了捕杀北极熊的行动，在受伤死亡以后呢，人类还小心的为他举行了祭奠和葬礼。慢慢的这种共参者联盟关系持续了3万年，到了11700年前呢，冰河时代快结束了。于是，史前北极人也就纷纷带着。他们的狼族同盟从阿拉斯加南下进入美洲，从楚科齐南下，进入中日韩东南亚一体的古东亚大陆，从西伯利亚南下进入广袤的欧洲、非洲和中东。慢慢的这些北极狼族也就变成了壁画中的人类朋友狗狗。于是狗狗诞生了北极狼退场了，他们灭绝了，以至于我们今天找不到任何狗狗的直系狼族祖先。然而，这三只南下大军当中，北极狼族保存。🎼最原始基因最丰富的一只了就是从楚科其南下的东亚支，他们最远的一路大军，直接跑遍了整个太平洋。另外还有一点冷知识，那就是我们知道这一路跑遍太平洋的人类，在航海过程中没有占领澳大利亚，原因未知。可显然，这一路航海大军所携带的狗狗超越了他们的主人，狗狗们成功的占领了澳大利亚呀，成了如今的澳洲野犬杀伤力十足，似乎可以一窥他们大。当年北极祖先的武力值，同时这也是为什么澳洲野犬长得像东亚犬的真正原因，是不是很神奇？接着，日本专家们又抛出了这样一幅研究成果。他们认为，为什么柴犬是基因最接近狼的狗狗呢？因为它可能和狼族混血了两次，第一次就是北极那会儿2到4万年前，始足狗从狼族血脉中诞生。第二次就是一万多年前，当北极人带着狗狗从冰桥来到日本发现。🎼以后高兴的不得了，可忽然呢，冰河退了，海平面升高了，他们也只能抱着狗狗望洋兴叹，回不去了呀。然后日本狗狗们一不小心就没忍住，又和岛上的一种日本狼杂交了一次。而说到日本狼呢，这也是一种100年前灭绝的神奇小狼，只在日本存在，它也会钻洞会逮兔子的狼。所聊完这些史前猜想，我们回到故事最开始的悬疑，为什么柴犬见兮兮的笑容。就像能击中全世界的基因一样。很可能，我们如今的文明在上一波冰河与洪水以后，起源于北极。而这些北极人呢曾经在冰原上熬过了整整3万年，但幸好这3万年中有一批北极狼与他们共餐，变成了同盟，又变成了依偎在他们身边的狗狗，他们勇猛，他们耐寒，他们会拉雪橇，他们对待人类，就像对待自己的狼王一样。当然，他们也会在你分给他瘦肉和蛋白的时候。🎼露出那种击中基因的微笑，也许这就是柴犬身上的上古之谜吧。哪怕他们又毒又降，他也只需要一个渐渐的微笑，就能击中你的基因。然而，假如这段史前本集故事为真，那比柴犬拥有更加古老血脉的沙皮松狮，他们又如何呢？按理说他们也应该有击中基因的故事啊。原来不仅仅是沙皮松狮，如今至少还有另外17种上古狗狗就生活在我们身边，而至于他们身上的基因秘密，那要是另外一个故事了，我们会员频道细说。🎼好了，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。最后夫人说，万万没想到啊，聊柴犬，你也能聊到史前北极人的科幻，真的有点防不胜防。
