大家好，我是理论科学啊呃上节课说到爱因斯坦就是认为宇宙中不存在超光速时间，两个相距遥远的例子对一个进行测量，不会影响到另外一个，这叫定域性啊，但不爱说这两个例子，它是一个整体。不论他们相距多远，对一个进行测量，就会影响到另外一个啊，这叫非定域性。但是他们说的这件事当时无法验证。所以呃当时的人们。就觉得他俩现在的争论纯粹就是思想上的争论，不会有啥结果啊。不过这个办法总比困难多，这件事到了1952年的时候就出现了转机，因为物理学家波姆就改进了爱因斯坦的这个思想实验，使他变得更为简洁，也具有了这个可验证性啊，就是我们现在常听到的版本，量子自悬的纠缠态啊，说一个体系有两个自悬为2分之1的例子组成，分别为粒子A和粒子B，且这个体系的总自悬为0那。那么这两个粒子的自旋就会在同一时刻处在相反的状态啊，现在我们让这两个例子就是分开相距几十光年，目的就是为了防止这两个例子之间有任何可能的信息传递，就是为了防止他们之间就是互相串共啊。那么根据哥本哈根的解释，粒子A在没有测量之前，它就会处在自旋向上和向下的叠加态当中啊，那么例子B同样也会处在自旋向上和向下的叠加态当中啊。当我们测量粒子A的时候，粒子A的波函数就会发生碳缩啊，瞬间处在一个确定的本动态当中。也就是说，粒子A它要么自旋向上，要么自旋向下，对吧？😊同时相距很远的例子B，它就为了保证这个体系的总自选为0，那么它的不函数也会瞬间探缩，就会表现出与例子A相反的自悬状态啊。在哥本哈根的解释中，对粒子A进行测量，它就会瞬间影响到粒子B的状态。也就是说，量子力学它是非定域性的，存在这个超光速的瞬时作用啊。而，在A思然的解释当中，粒子A和粒子B在分开的那一刻，就已经具有了确定的自悬状态。比如在分开的时候，粒子A的自旋向上，它就是一直向上。只不过我们没有测量，不知道AE啊，那么粒子B的自悬就是一直向下。当我们测量了粒子A的自悬以后，哎，发现它是向上的。这其实是我们获得了一个已经是确定事实的物理量。同时我们也就知道了粒子B肯定是。😊自旋向下的啊，那么在爱因斯坦的解释里，没有所谓的不确定的叠加台，也没有远距离的相互作用。一切从一开始就是确定的啊，举个例子。相信大家都听过这个例子比较形象啊，比方说你现在有一双手套，现在你闭上眼睛把它就是随机装在两个盒子里，一个盒子寄给远在北京的亲戚，一个盒子寄给远在上海的亲戚，啊，那么你北京的亲戚打开一看，哎，盒子里是右手。那么它就可以断定上海的盒子一定是左手，对吧？A上的想法就是这么简单，分开前已经是确定的事实，只是我们不知道而已。那么随后我们的测量只是知道了既定的事实啊。所以，在对量子自权纠缠的思想实验中，爱因斯坦的观点是确定性和定域性啊，哎哥曼哈根的观点是不确定性和非定域性啊。😊那么，如何去测量他俩谁对谁错呢？这件事在1963年就有了转接啊。🎼物理学家贝尔他在高能物理研究所工作，但他对爱因斯坦和波尔的争论是非常的感兴趣，而且他也一直支持爱因斯坦的想法啊，所以在业余的时间，他就抽空研究波姆的那个引变量理论，他也想搞出来一个引变量理论来证明这个量子力学还不完备啊。虽然他的引变量理论没有搞出来，不过他却搞出了一个不等式叫贝尔不等式啊，论文的题目是论EPI杨幂。😊啊，虽然只有短短的5页纸，但这个论文是意义深远啊。有了这个不等式，我们就可以通过实验的手段来验证谁对谁错啊，下面我们就简单的说一下贝尔不等式如何做出终极判决啊。前面我们在说到电子自旋方向的时候，都是默认了在同一方向上的测量。但我们知道电子在三维空间里有三个自由度，上下前后左右啊，所以电子的自悬状态也可以在三个方向上去测量啊这三个方向我们标记为X方向、Y方向和Z方向啊。😊嗯。如果在同一方向上对电子A和电子B的自旋进行测量，比方说在X方向上进行测量，我们让电子A经过一个非均匀磁场，它就可能会向上偏转。我们就说这个电子A的自旋它是向上的啊，那么我们让电子B经过一个非均匀磁场，它就可能会向下偏转，我们就说这个电子B的自旋它向下啊，那么当然电子A的自旋它也可能会向下，那么电子B的自悬它也可能会向上，对吧？我们现在人为规定。当我们测得电子A的自旋向上的时候，电子B的自旋总是向下的时候，我们就说电子A和电子B的自旋相关性为正一啊，当电子A自旋向上的时候，电子B的自旋总是向上的时候，我们就说电子A和电子B的自旋相关性为负一啊。当电子A自旋向上的时候，电子B有50%的概率自旋向下，我们就说电子A和电子B的自旋相关性为0。啊，这是人为规定的啊，先记住这个后面我们会说这有啥用啊，如果我们总是在同一方向上，就是测量电子A和电子B的自悬，那么他们的自悬相关性总是正一。因为电子A自旋向上了，电子B的自旋它肯定向下，对吧？这样的话我们就无法分辨爱因斯坦和波尔就是谁对谁错。因为在他们的理论里，电子在同一方向上A向上了，它B肯定会向下，对吧？那么现在我们就要换一个思路，从X方向上测量电子A的自悬，然后从Y方向上测量电子B的自悬，然后看它们的这个相关性，这时就会出现不同的结果啊。这里电子A在X方向上，电子B在Y方向上的自旋的这个相关性，我们就用PXY来表示啊。同样的贝尔不等式中的PXZ就代表了电子A在X方向上和电子B在Z方向上的自旋相关性啊，这里需要注意的是X和Y这两个方向之间的夹角系，并不总是90度，它可以从零度到180度这样缓慢的发生变化啊。😊那么按照爱因斯坦的解释，电子在分开前，它的自旋方向具有经典的确定性啊，而这两个电子之间没有互相关联。那么当Y方向上的探测器和X方向上的探测器就是夹角为零的时候，也就是在同一方向上对电子A和电子B的自旋方向进行测量。那么我们得到的这个相关性就是正一，也就百分之百，对吧？电子A它向上的时候，电子B总是向下，这可以理解吧？😊那么我们现在让Y方向上的这个探测器开始与X方向上的探测器缓慢的呈现一定的夹角啊，那么电子A和电子B的相关性就会降低。当Y方向上和X方向上这个探测器呈现出90度的时候，那么电子A和电子B的自旋相关性就会变为0。因为这个时候电子A的自旋向上的时候，那么电子B它有一半的概率会自旋向下啊，当然也有一半的概率会自旋向上啊，这可以理解吧。😊Yeah。也就是从零角度到90度发生变化的时候，自旋相关性会从正1到0发生变化啊，然后我们现在再让Y方向上的这个探测器继续往过转，角度从90度缓慢的转到这个180度啊。那么在这个过程中，两个电子自旋的相关性，又会从这个零变到这个-1啊。😊如果按照经典的解释，我们做大量的这样的检测，在统计学上画出两个电子的这个相关性，那么它们的相关性就会呈现出这个线性关系。也就是图中的这个实现啊。看起来就是一个大大的V字啊，同样的，我们也可以对PXZPZY进行这样的测量啊。如果A4呢说的对，那么它们的相关性取值总是符合被癌不等式啊，但事实上并不是这样，两个电子自旋相关性并不是线性关系，而是图中的这个虚线啊，也就是说，当两个探测器随着角度变化的时候，测得的这个相关性跟经典描述不符。😊啊，如果我们现在从虚线上就是取相关性的值代入这个贝尔不等式，就有可能突破贝尔不等式，导致贝尔不等式不成立啊。那么第一次真正意义上验证被不等式的人是法国的阿斯派克特，时间大约是在1981年到1982年间啊。他当时使用的是这个原片振光子，它跟这个自悬的道理是一样的。因为原片振光子它也可能会这个顺时针旋转或者逆时针旋转啊。结果就发现实验结果违背不矮不等式，否定了引变量的存在，也证明了量子力学是非定律性的啊。不过当时依旧有人怀疑这个实验就是存在这个定位性的漏洞。也就是说两个光子之间可能会呃互相以光速这样串供啊，还有就是检测效率不高的问题。まあ。不过后来的实验都证明了，世界的本质真如哥曼哈根学派所说的那样，是概率性和非定律性的啊。好，呃，这里我们只需要大概知道一下就行了。大概的知道一下贝尔不等时是怎样验证爱因斯坦和博尔的这个分歧的。好呃，今天的内容就到这里。下节课我们说学定谔的猫。好，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见。拜拜。😊
