上回我们说了爱因斯坦在1924年的5月就收到了一封来自巴黎的信件，是他的好朋友朗之万寄来了，其中还附带了一个包裹。这个信录就说哎这个包裹里面有一篇文章，你帮忙看一下，希望能够给出评价。那么爱因斯坦在看了以后就大为赞赏，就回信说，这位小兄弟的论文，把一张大幕掀起了一角。那么朗之万在收到了这个回信以后，就立刻把这个简短的评委拿给了巴黎的三位同行看。他们都认为，如此高的评价出自爱因斯坦之手，就足以说明这篇论文一定不简单。于是乎这位年轻人就顺利毕业拿到了博士学位。那么这个年轻人是谁啊？他是路易斯维克多，皮尔雷蒙托德布罗伊亲王，现在他就有了一个更为简短的名字叫路易斯德布罗伊博士。く？这个贼长的名字跟人家的这个家族有关，人家的祖上出过很多的这个元帅啊、将军啊、部长、外交官在路易141516的回家效忠过，从路易15开始，他家就被册封为了这个世袭公爵，这是爵位等于中最高的，他家还受过这个神圣罗马帝国皇帝弗兰西斯艾氏的册封。所以以后他家只要是出生了孩子，男的就是秦王，女的就是公主。那么现。现在继承这个最高爵位的就是路易斯的哥哥莫里斯德不乐意，有没有觉得这个名字很熟悉啊？我们前面提到过，他参加过这个第一届所谓会议，他当时的工作就是记录各位大佬的讲话。哎，路易斯他只是一个亲王，这个爵位其实并不高，只比最低的这个男爵高了那么一丢丢，但这并不重要，人家好像并不在乎，因为他更喜欢别人叫他路易斯博士。如果在科学界有爵位的话，因为在上世纪的科学界其实有爵位的人还是挺多的。如果算这个爵位的话，就算他家的是最高的了，这也算是一个记录。前无古人后无来者。路易斯出生在1892年，他的童年就不用说了，肯定人家过得还是非常的幸福。不过就在1906年的时候，他的父亲就不幸去世了。那么此时的路易斯才14岁，那么31岁的哥哥又成为了一家之主，继承了第六世公爵。他的哥哥莫蒂斯一直以来对科学有着浓厚的兴趣。1908年在法兰西学院的这个朗之湾的门下就获得了这个博士学位。Good。那么他毕业以后也没有直接参加工作，就是直接弄了一个实验室进行这个S射线方面的研究。所以莫蒂斯对路易斯的影响还是非常大的。尤其是1911年的时候，这个莫蒂斯就带着路易斯参加了第一届所有的会议。那么会议结束以后，那么莫蒂斯就会给弟弟讲述当天这些大佬都讨论过哪些问题。那么会后那个路易斯还会认真的阅读，就是当天的这个会议记录，这就使得他爱上了。这个物理学他一觉得物理学非常的奇妙，就决定以后我就走这条路，就成为一名物理学家。到了1913年，路易斯就获得了学士学位。那么不晓得是第二年，1914年的时候，那个一战给爆发了。所以路易斯虽然是亲王，但是他也难逃这个兵役。不过还是家里有关系还是好一点。那个路易斯他并没有去战场，而是当了一名就是无线电工程师在埃菲尔铁塔上就驻扎了6年的时间。到了1920年，他复原了以后，就一直在哥哥的实验室帮忙。到了就这样过了两年，那么1922年的时候。我就是应朗之腕的妖请，那么爱因斯坦就来到了巴黎讲学，他肯定没少讲它的光亮字。那么此行对路易斯的影响还是比较大的，他就完全接受了爱因斯坦的这个关于光的爱然性的解释。那么到了第二年，路易斯就有了一个奇妙的想法，他就问了自己一个简单又深刻的问题，就是既然具有波动性的光，现在是粒子。那么这个具有粒子性的电子，它是不是也可以是波呀。Okay。那么它就从爱因斯坦的两个描述光量子的方程，这个E等于H6A含有这个P等于H6除以C入手，就推导出了电子的波长方程，就是拉姆达等于H除以P，这就是德布罗伊方程，看起来非常的简单，这个电子的波长就等于普朗克常数除以电子的这个动量，就表明了电子具有波动性成为物质波这个发现就可以解释波尔的原子模型中，为什么电子它就只能占据一些特定的轨道。那么为什么电子在占据了这些特定的轨道以后，就不辐射能量？那么在解释电子的行为之前，我们还是先来看一下这个宏观事业中的一个例子，就是呃一条吉他弦。当你现在用手拨动这个弦的时候，就会在这个弦上形成这个柱窝。这个柱波的波长跟这个弦长总是满足这样的关系，就是这个弦长它总是等于半波长的整数倍。在吉他弦上就不可能形成这个不完整的半波长。那么我们现在看到的这个图片就显示了弦长含有。波长之间的关系。那么第一个弦长就等于嗯一倍的半波长。那么第二个就是两倍的半波长，然后是三倍的半波长，4倍的半波长，那么5倍6倍就是这样。你看这就它就不存在这个不完整的斑驳长。如果我们现在将这个吉塔弦两头就是连接在一起，它是不是就形成了一个闭合的这个圆环。那么在这个闭合的圆环上也一样，这个环的周长只能容下整数倍的斑驳长。でる？那么现在将这个关系就是应用到电子波和这个电子轨道的周长上。我们也能够知道这个电子的轨道周长，它只能容下电子半波长的整数倍，正是这个整数倍的限制，就使得原子中的这个电子轨道是不连续的。哎，是特定的这个一些轨道。那么更为重要的是，如果我们现在把电子就是看成围绕在原子核周围的一些柱波，那么是不是就不存在这个我们想象出来的这个原子这个小球了。那么。没有了这个小球，是不是就不存在这个加速度的问题了？那么没有这个这个加速度就不存在这个电磁辐射的问题了。没有电磁辐射就没有这个能量损耗，没有能量损耗，是不是就不存在哎一开始不按原子模型的呃，就是卢瑟福原子模型的问题，就是这个电子，它会掉入这个原子核的问题。Yeah。🎼所以德布罗伊就用这个物质波很好的解释了波尔原子模型中的那些令人不满意的假设，就是他假设出来的这个轨道呀，假设出来这个电子在这个轨道，它不辐射的能量，它又不掉入这个原子核。那么德布罗伊自词就从这个最基础的层面上解释了电子的行为。不过这里又出现了一个新的问题，就是电子，它可不像光子呀，它是实实在在具有质量的粒子。现在你又说这个电子具有了波动性。那么粒子性含有。波动性这是两个非常冲突的概念。我们一般会认为这个粒子就是粒子，它个波就是波，这不你根本就想不到这个既是粒子，又是波的东西。所以德布罗意他当时呃也说不清楚应该怎样去描述电子。所以他在1924年向索邦学院提交的论文中只是简单的解释了一下，他认为电子的这个粒子性和这个波动性可以同时存在。这个电子就像是一个。浪的运动员一样，他乘波而来又乘波而去，这就是他以后提出了这个导播理论的雏形，就是这个波为电子就是指引了前进的方向，提供了前进的动力。那么没有波的电子，就像是瘸子，没有了拐棍，呃，就像是近视眼，没有了眼镜一样。那么没有电子的波就像是拐棍失去了主人。那当然也就像眼镜失去了主人一样。这篇论文提交以后，当时索邦学院的三位教授。让佩兰、查尔斯莫甘，还有这个艾里加当，没有一个人能够看懂，所以就从这个法令西学院把朗之万请了过来。朗之万是他们中唯一一个能够懂这个。相对论和量子论的人。不过朗之万看了路易斯的这个论文以后也不好发表自己的意见，因为这位学生的身份比较特殊，所以就需要找一个呃德高望重和德布罗伊家族就是没有关系的人帮忙看一下，就是给出一个意见，所以他们才好做出判断，那么朗之万这时就想到了爱因斯坦。因为爱因斯坦曾多次提到过这个光的爱然性。所以朗之万也相信这篇论文也是爱因斯坦就是。急需看到了，所以就不出所料。爱因斯坦还真的就给出了一个极高的评价，说这是照到物理学中最大难题的第一缕阳光。那么其他的三位一看，既然爱因斯坦都说好了，那肯定好。那么路易斯就在爱因斯坦的支持下顺利的博士毕业。不过，科学是讲究证据的。爱因斯坦说好并不代表就对，所以这个路易斯的物质波还需要有实验的验证。就在1923年的9月，路易斯就。就想到了验证电子波动性的办法。那么就是电子既然是波，它肯定会表现出波的这个衍射行为。但这个实验很难做。它比这个光的衍射难做的地方在于就是电子的波长就非常的小，它比可见光就小了10万倍，所以就普通人造的一些狭缝它肯定不行，因为太宽了。因为你这个夹缝太宽的话，这个波电子这个波长很小，它就会直接通过，并会并不会表现出这个衍射现象。所以这里就。用到这个晶体物质了，因为晶体的原子，它排列的都非常的整齐，而且它们原子之间的间隔都非常的小。那么电子在通过这个原子之间的这个狭缝之后，就应该能够产生这个岩射现象。那么这个实验最后就是由美国的戴维森还有格莫在1925年到1927年给做了出来。在1927年，这个GP汤姆逊也在剑桥，也是独立的做出了电子的演示实验。1937年，他们就分享了诺拜物理学家，这个JP汤姆逊是JP汤姆逊的儿子。那么老汤姆逊就发现了电子，证明了电子是粒子。那么他的儿子又证明了电子是波呃，物质的这个玻璃性就出现在了汤姆逊的家族。这种巧合在历史上还是比较有趣的。路易斯也因此在1929年的时候就获得了物理学的诺奖。他又创造了一个意识，就是成为了仅凭毕业论文就斩获科学最高荣誉的第一人。这个是前无古人，但不能说是后无来者吧。再说一个大家比较感兴趣的问题，就是电子作为有质量的实物粒子，它具有了这个波动性。那我们这些就是由电子等非离子构成的这个宏观物质，就是石头呀，人呀有没有波动性？有可以这么说，万物皆在波动。那为什么我们看不到就是我们像波一样就是飘忽不定了。？因为这个德布罗伊的物质波的方程是那姆达等于H除以P，你知道这个H有多小吗？它等于这个6.6A6乘以10的-34次方焦A每秒，那么这么小的普朗格常数就决定了那个波动性只会在质量非常小的情况下才会表现的很明显。所以宏观世界是看不到一丝丝的波动性了。这也决定了就是不连续的本质，只会出现在很小的尺度上，所以。宏观事件看起来就是连续的。举个例子。一个石头假如它重这个100克啊，现在以速度就是一米每秒的速度向前飞行。那么算出来的德布罗伊的波长就是6.6乘以10的-31次方厘米。现在一个人也就是同一个男的啊，70公斤，一个大肉墩子，虽然也可以算出这个波长来，但是这个数字它只是个数字，那没有现实机完全可以忽略掉。因为它太小了，那么没有了波动性，这个现实也就表现出了确定性。Yeah.再比如电子，它的质量是十0的-27次方克拥有EEV能量的电子，它的速度是6乘以10的7次方厘米每秒算出来的波长是十的-7次方呃，十的-7次方厘米，这个数字也很小。但是人家电子的尺度是十的-16次方厘米。那么对于电子来说，它的波动就相对来说就比较明显了。因为它的尺寸跟它的这个波长比起来又差了几个数量级，。Yeah。这就是为什么微观世界它就表现出了这个不确定性，也测不准的这个原因。那么关于概率解释，还有这个测不准，我们后面会着重说，毕竟这是哥本哈根解释的这个核心。这里就简单的提一下，如果你追求科学的严谨性，坚持认为你在波动，那也没有问题，你可以给别人说，你其实就是一律几率多。那么别人会说你是在胡扯，那你就告诉他，这是因为。你在看我，如果你不看我的时候，我就是一缕纪滤波的有趣吧，这就是量子力学微观世界的本质。好，今天的视频就到这里，我们下个视频就该轮到那些年轻的小伙子们上场了。第一个出场的就是上帝这边炮力。好，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见。拜拜。
