🎼通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是英文。之前收到了一个私信留言，嗯，问题比较长，简单总结一下，就是靠近土星的小行星为什么能被土星的洛西极限瓦解，而靠近地球的小行星为何不被解体，而是直接撞上？🎼这个问题如果准确来说，其实不一定具体后面解释。如果简单说的话，主要因为地球的质量太小，洛西极限相对来说很近。不过这个问题比较复杂，所以今天正好借这个问题给大家介绍一下这个洛西极限。洛西极限是一个天体对自身的引力与第二个天体对它造成的潮汐力相等时这两个天体的距离。说白了就是子天体能够平安靠近主天体是最小的距离。🎼当他们距离小于洛西极限时，子天体就会被引力扯碎。这个概念在流浪地球里就出现过，就是地球经过木星的时候，由于木星的引力激增，地球即将进入木星的洛溪极限，从而被瓦解掉。Yeah.🎼其实，洛西极限这个距离不仅仅是和主星有关，和它靠近的子星也有关系，它取决于主星的半径和密度以及子星的密度。虽然钢体和流体两种情况稍有不同，不过决定因素都是这些。根据公式，洛西极限越大，说明要么主星的质量大，要么子星的密度小。注意这里需要特别强调一点，洛西极限有个前提就是与它抗衡的是紫星对自身的引力，或者说这个紫星假设是由万有引力聚合成的。说白了就是它是由一块1块的碎片粘在一起的。🎼而不是一块完整的靠分子间作用力构成的整体，这也是为什么我们人体不会被地球的洛性极线扯碎。而且那些被扯碎的天体，为什么最后形成的都是行星环？而且这些行星环都是一块1块的小颗粒组成的，而不是直接扯碎成了分子。🎼你想想啊，分子间的作用力属于电磁力，它可比引力大了不知道多少倍了。想靠引力扯碎它，那估计至少得中子型这个级别的引力才行。说回原来这个问题，一个天体究竟是直接撞上地球，还是提前被解体，其实要分情况。如果小行星的密度大于两倍地球时，此时的洛西极限甚至会小于地球半径。🎼这种情况下只可能撞上，不会解体。不过这种情况几乎遇不到，除非这颗小行星的密度比铅还大。那如果是像月球这样比地球密度小一点的天体，它相对于地球的落系极限大概在1万千米左右。可见这个距离是也是非常近的。🎼对于撞向地球的小行星来说，这个距离通常来说，一般来不及解体就撞上了。即使是一颗彗星，它的密度很小，通常还没有水大，解体它的洛西极线一般在2万千米这个高度，这种情况下才有可能被彻底解体。🎼不过，如果真的有一颗足够大的彗星撞向地球，即使提前被解体，它的碎片仍然能对地球生命造成毁灭性打击。所以毁灭地球准确来说是地球生命，不一定非要是一颗完整的小行星撞上。即使它提前被解体，那对我们的影响，也只是形式从一击之命变成了地毯式轰炸。仅此而已。好了，关于洛西极限就说这么多吧，这就是今天的宇宙大谈。通俗易懂聊宇宙，我是林vo，下期见，拜拜。
