这个黑洞啊刚得完诺奖，又出来怒刷了一波存在感啊。舒尔科学家拍到了2.15亿光年以外的一个超大质量的黑洞，撕裂和吞噬一个太阳大小恒星的场景。由于2.15亿光年呢算是比较近的，所以这次还算看的比较清楚。当然了，这是2.15亿年以前发生的事情了啊。你看这次景象啊是恒星先被吸出来一点儿。然后整个被抽丝剥茧的拉长就变成了黑洞的游泳圈，这里面的原因呢叫做潮汐力tle first啊，顾名思义，地球上的潮汐现象就是月球作用在地球上的潮汐力。导致的所以叫潮汐力。任何天体啊只要运动到另外一个天体的洛吸极限以内，就会因为潮汐力过大被撕裂。所谓潮汐力呢其实就是引力差。你想啊万有引力是反比于距离的平方的，也就是你离它越近的引力就越大，离它越远的引力就越小。任何一个天体靠近黑洞的一端呢受到的引力要比远离黑洞的一端受到的引力大。因此呢就会有一个引力差。这个引力差呢就是潮汐力。潮汐力正比于黑洞的质量反比于与黑洞的距离，黑洞质量那么大，则潮汐力也超袭大。这次。恒星靠近黑洞呢达到一个距离，以至于黑洞作用在恒星上的引力差大于天体对自身表面物质的引力啊，也就是天体靠自身引力呢已经吸不住自己身上的东西的时候呢，就要开始被撕裂。这个临界距离就叫做洛溪极限。根据计算呢，洛曦极限正比于黑洞的半径，以及正比于黑洞与恒星密度之比的3分之1次方。黑洞的半径虽然应该不太大，但密度大的吓人。所以它的洛溪极限很大，因此呢恒星就算离得挺远，也容易被撕裂。洛溪极限呢不是只有黑洞有所有天体都有，比如土星木星天。海王星都有游泳圈，那些都是进入他们洛西极限被撕裂的宇宙物质形成的啊。感觉自从黑洞去年被拍到以来呢，就变得特别的活跃，简直是今年科学界的MVP关注我，跟科学交个朋友。
