最近这个蓝语啊非常火，其实蓝语掌握了规律呢，它也不难说，并且我的蓝语还都是带字面意思的。第一步中文都标上拼音，例如波勒盖卡马路牙子上卡图了皮儿。第二，把发音跟英语单词接近的全都改成英语该y对应该y在一块就是pe。第三步L改成K改成CY改成J后鼻音全部去掉G短音节结合。第四步，所有的儿朵给我使劲的卷舌，然后想象你再学一个美国大妞说话，就变成了boringmar一个叫marro的无聊小伙应该抓住码头啊。不信。来一个最近流行的小丑竟视我自己。经过我的四步处理，那就是sha childrend share withziy。孩子们应该扭曲一种叫ziy的木头啊，再来个狠的小猫咪能有什么坏心思。sha mommy numb your smell fashions，妈妈应该让你的时尚品味麻木吗？其实不光中可以改音，原则上任何两门语言都可以这么整啊。不同语言之间，其实发音焦点有很多，无非就是辅音和原音，但是呢大部分语言听上去不一样，主要是音调跟声调的不同。当然，比方K改CL改R这些规律呢是因为英语是拉丁语和。热耳曼语混合演变而来，K和C在德英语里面可以互换，然后K改成C，看上去就更像英文。L改成R是因为在拉丁语里面没有R的发音，应该是日弹舌头，所以把中文里的L对应成R会更像英语当然你的蓝语标不标准取决于你的词汇量能不能有足够的联想。当然，如果不是转英语，转其他语言，这讲究那就不一样了。list，你学会了吗？😊
