大家好，我是理论科学啊，从这节视频开始，我们就说广义相对论啊。在说广利相流论之前，我们先要知道的是，为什么爱因斯坦他要创立广义相对论啊，他想解决哪些问题。你看在爱因斯坦当时所处的环境中，量子论其实才是研究的主流啊，而且爱因斯坦也是量子论的创立者之一，对吧？那他为什么不随大流，而是独自一个人去埋头研究了引力啊，其实了解这个问题，对理解广利相对论来说其实是非常的重要。好，我们闲话少叙，开始今天的主。题我们知道在狭义相对论有这样一个基本假设，所有的物理定律在惯性系下保持逻辑形式和数学形式不变。啊，这是狭义相对论的基础，对吧？哎，在非惯性系下，物理定律就会发生改变。比如你在非惯性系下做这个自由落体实验啊小邱它不再是垂直的往下落，而是受到了一个和加速度方向相反的惯性力的影响，就导致了它下落的轨迹变成了一个曲线。😊No。所以由于这个惯性力的存在，你不论做任何实验得到的结论，都会受到这个惯性力呃大小的影响啊。所以狭义相对论跟牛顿力学一样，当时就回避了非惯性系啊，只考虑了简单的惯性参照系。但是A4呢他自己是非常的清楚，他的狭义相对论虽然是改进了牛顿力学啊，但是狭义相对论和牛顿力学有着同样的痛点啊，这个我们之前也说过，就是你无法准确的定义惯性系。当你描述一个惯性系的时候，会说一个不受力的参照系会做惯性运动，哎，它就是惯性系。那么什么是不受力？做惯性运动的参照系就不受理啊，很明显，你看这样就存在一个循环论证，就导致了惯性系它无法被准确的定义啊。😊那么牛顿当时就是为了解决这个问题，就引入了绝对空间啊，他就说相对于绝对空间做惯性运动的参照系，哎，就是一个惯性系啊。但是爱因斯坦他不能这样说呀，对吧？因为他的狭义相对论否定了绝对空间和时间的存在啊，他认为运动是相对的，不存在什么绝对静止的物体，对吧？因此，狭义相对论发表以后，爱因斯坦它是非常的清楚，它的理论基础惯性系有问题啊，所以在这之后，爱因斯坦根本就没有时间顾得上什么量子论那他一直在思考一个问题，这个惯性系它真的存在吗？啊，还有这个惯性系它为什么这么特殊，为什么它可以凌驾于非惯性系之上啊，好，我们先回答第一个问题啊，答案肯定是否定的啊，我们的宇宙中没有惯性系啊，你看。😊Yeah.在地球上做匀速直线运动的物体，其实它的运动并非是直线啊，因为地球本身它就是弯曲的对吧？你在一个弯曲的基础上，你的运动肯定是弯曲的啊，只是我们平时的运动的尺度很小。我们认为它是一个直线。😊如果尺度很大的话，它肯定是一个曲线，对吧？那么地球自身它是一个惯性系嘛？啊很明显它也不是它在自转还在公转，对吧？那太阳系呢整个银河系呢啊它们都不是。你在宇宙中就找不到一个真正的惯星系啊，即使是漂浮在宇宙空间中的流浪行星，它也会受到其他天体的引力影响啊，所以惯性系纯粹就是我们理想出来的参照系啊。哎，现在你的物理定律却是建立在这个虚无缥缈的基础之上，狭义相对论只适用于匀素和没有引力的时间，无法考虑有引力和加速度的情况。😊，所以爱因斯坦就觉得他必须要抛弃惯性系，认为。物理定律应该是普世的啊，不应该会因为观察者的运动状态的改变而发生改变啊，因此它需要将狭义相对论推广到非惯性运动当中啊，解决因为引力含有加速度的存在而带来的这个长期的困扰啊。😊那么A次呢具体是怎样做的？就是将物理定律推广到所有的参照系下，保持不变的。这个我们下节课再说啊，这是一个非常重要的一步，也是一个非常重要的思想。好，下面我们接着说爱因斯坦创立广义相对相对论的另外两个动机。啊，首先，狭义相对论否定了超光速的信息传递啊，因为宇宙中的任何相互作用的极限速度就是光速。但是牛顿的引力理论和数学形式貌似并不限制引力的作用速度啊，从牛顿的引力方程中，我们很容易就能产生这样的错觉。因为引力是一个瞬时的超距作用啊。但是这样的作用方式会破坏现实的这个因果性。啊，比如说太阳现在哎突然给消失了，地球会瞬间的飞离太阳系啊，但是太阳消失了光线8分钟以后才能到达地球，对吧？我们才能获得太阳消失这个事件的信息啊。😊Yeah.那么我们就会看到太阳明明在天空中就待的好好的，但是地球却不知道为何不受控制的X飞离了太阳系啊，这你就会非常的困惑，不知道这是咋回事。这很明显就是违反了因果律，对吧？在我们看来，地球飞出去这个结果出现在了太阳消失这个原因之前啊。所以牛顿引力和狭义相对论它是不兼容的啊，所以爱因斯坦就需要从理论和数学上消除这种超距作用的可能啊。😊那么其次，除了这个超距作用以外，爱因斯坦对牛顿的引利方程的改造也是势在必行啊。因为狭义相对论出来以后，相对性原理就成为了一个检验物理定律数学形式的范本啊，说白了就是任何物理定律的数学形式都必须满足洛伦斯变换下不变的性质。啊这个基本原理目前看来是绝对正确的啊，已经成为了物理学定律中的定律。😊只要你一个理论的数学形式不满足罗伦兹斜变性啊，那么这个理论就需要被改造。你看这个牛顿力学，它不符合洛伦兹斜面性嘛，对吧？经过改造以后，哎，就成为了相对论力学啊。麦克思威方程组它不需要改造，因为人家天生就满足罗伦兹斜变性啊，就拿这个量子力学中的薛定谔方程来说，它也有这个相对论的版本，称为迪拉克方程，很明显。😊牛顿引力理论的数学形式不符合罗伦这些变性，所以它必须被改造啊。这就是爱因斯坦创立广义相对论的动机。从狭义相对论发表以后的10年间，爱因斯坦是全身心的就是投入到了将狭义相对论推广到非惯性系的工作当中啊，根本就没有时间去理会量子力学的发展。好，好了，呃，今天的内容就到这里。下节课我们说爱因斯坦是如何处理困扰它的引力和加速度的问题的。好，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。😊
