任何鞋带不管打什么结，只要是火姐，走路久了就一定会松，这是为啥？这个所有人都会遇到的问题，居然到了2017年才被解决。当时伯克利大学有个读机械工程的很闲的博士生，他觉得这个问题肯定有人回答过了，于是上网一搜，哎，发现这个问题居然没有人知道，于是他纠集了一批同样很闲的博士生，弄了台高速摄像机，想找出这个问题的答案。结果发现啊鞋带自己会松，本质上是因为惯性力。也就是当你走路的时候，你的脚跟地面拍打，脚在一起逆行的过程当中呢，会遇到加速度骤然增大。情况于是相对于脚鞋带就会被拽着走，就好像你坐在汽车里面，汽车如果急刹车，你就会向前飞出去一样。相对于汽车参考系，你在刹车的过程当中啊，受到了惯性力的作用。对于鞋带来说，尤其当它的带帽比较重，你走路的时候啊，带帽就会在惯性力的作用下，相对于鞋子被拽来拽去。根据计算的带帽会承受，相当于它7倍重力的力啊，这个力大概呢也就零点几牛顿啊，虽然不大，但也会逐渐让鞋带的节松开啊，所以为啥鞋带会松，就是因为当你走路的时候，惯性力就好比一只力量很小的手候一直拽着你的鞋带。只要你的鞋带打了个活结，最终就一定会松，并且跑步的时候，它更加容易松。因为在跑步的过程中，脚的加速度更大，受到了惯性力也更大。所以以后碰到带帽重的以及材质光滑的鞋带，就可以考虑换一条了。但这一次的研究里面呢也也发现了关于鞋带的未解之谜。我们平时啊有两种常用的系鞋带方式，分别是祖母扣和方扣测试下来呢，方扣比祖母扣更加不容易松开。但没人知道为啥，你可以考虑去研究一下啊，我突然发现了个很好的研究方向，就是把生活中一些奇怪的现象都去搜一遍，看看有哪些大家。😊习以为常，但是没有解决的，或者大家以为解决了，但是其实没有解决的去解决一下。比如自行车骑起来为什么不会倒这样的问题，居然200多年都没有人研究出来，这个方向就很不错。你如果知道为啥，麻烦告诉我一下啊，关注我，跟科学交个朋友。😡
