🎼欢迎来到自说自话的总裁。在今天的故事中，每一位观众都是法官，我们一起来还原一宗13年前的血案月球三眼女外星人。 🎼13年前的2007年4月10日左右，一个署名为retireed AFB的用户，在youtube上率先发布了月球三眼女外星人的视频，随后引起了整个互联网的轰动。至今，大家还可以在youtube中找到retre AFB的频道，但是当年的原始视频早已经被删除，包括频道中所提及的原始视频的备份网址，至今也已经无法访问。当初的原始视频，如今分布在互联网的各个角落当中，最劲爆的三个片段是阿波罗20号宇航员在处理三眼女外星人。🎼阿布罗20号宇航飞船从高空拍到了一处长达4千米、宽500米的外星飞船长骸。宇航员拍摄远处的月球城市遗址。除此之外，还有三个片段，阿波罗20号的登月舱内的影像。阿波罗20号发射升空的影像。🎼阿波罗20号宇航员在月球上行走的影像。retairedAFB这个账号的注册时间是2007年的4月1日，含义是退休的美国空军基地。在后面表述中，我们用AFB来代表这个retiredAFB。有人认为，4月1日这个日期从一开始就暗示了这一切不过是一场愚人节的恶作剧而已。Yeah.🎼可能今天的节目你会反复去看好几遍，因为这桩悬案的奇妙之处就在于，无论你断定它是恶作剧还是事实，当你再看一遍的时候，你都会推翻自己前一次的结论。在解读AFB的故事前，我们先来说说阿波罗登月计划的官方版本故事。그.🎼时间回到1960年，英将和毛熊的激情戏正在如火如荼的上演着。而这个时候呢，在航天领域和导弹领域，苏联已经明显领先美国一个升位。当时美国总统的竞选人，抓住了民众的这个情绪，在竞选中就疯狂的承诺，如果他当选美国总统一定会在任期内让美国反超苏联。果不其然，这位竞选人成功的当选了美国第35任总统，他正是约翰肯尼迪，而他主导的这场反超苏联的计划。正是阿波罗计划7年以后，1967年一切准备就绪，但阿波罗一号出师不利，3名宇航员牺牲了。又过了一年，1968年，阿波罗计划直接跳到了7号阿波罗7号完成了载人绕地球飞行。同年，阿波罗8号、9号10号又完成了载人绕月飞行载人太空对接和太空行走等等任务。1969年，阿波罗11号全球直播，阿姆斯特朗登上了月球，并且说出了。🎼剧我的一小步人类的一大步，这是我们最熟知的一次登月。这之后呢执行登月任务的还有阿波罗12号、13号、14号、15号、16号、17号，除了13号登月失败以外，11到17号都成功登月了。The。🎼再然后就是被取消的阿波罗181920号，这三艘飞船的火箭和硬件在当时基本都是完工的，只是没有发射。总结一下，官方的故事是说，1969年到1972年，阿波罗11号、12号、14号、15号、16号、17号，人类一共去了6趟月球，平均8个月1趟。后续的阿波罗18号、19号、20号被取消了，因此，1972年的阿波罗17号登月成为绝响。48年过去了，到今天，人类再也没有登上过月球。🎼当初为什么要取消阿波罗181920号呢？现在为什么又不再登月了？官方的解释是，当初没钱了，现在既没钱也没有技术了。在2007年以前，我们这些吃瓜群众只能无条件的相信官方消息，于是这个故事就到此为止了。但是到了2007年AFB的视频出现以后，我们又听到了一个彻底和官方消息不同的故事版本。🎼AFB声称他是执行阿波罗20号任务的三位宇航员之一，叫做威廉拉特里奇。他上传的视频全部来自于阿波罗20号飞船上的摄像机。阿波罗20号是一次美苏联合的秘密登月任务，时间是1976年的8月，执行任务的三位宇航员分别是自己威廉拉特里奇，美国宇航员莱昂纳斯奈德和著名的苏联宇航员阿谢克里莱昂洛夫在这个故事中，阿波罗18号、19号在月。球上探索了很多可疑的遗址遗迹，获得了很多不为人知的秘密。另外，阿波罗18号、19号还锁定了一处早在阿波罗15号时期就发现的可疑地点。这里有一个长4千米到500米的外星飞船遗址。这张照片今天依旧可以查询到，但查询后，我们发现nasA公布的版本和保存在USI数据库中的原始版本是不同的。在nas萨的照片中，其他的地方都很清。🎼唯独到了飞船的这个地方，明显出现了不正常的模糊。而原始的版本中，飞船的轮廓是非常清晰的。接着，阿波罗20号登月了，宇航员在月球上一共工作了3天，彻底调查了这艘外星飞船，在飞船中发现了很多难以置信的东西，甚至发现了一个三眼女外星人，并且将他带回了地球AF用视频讲出了一个如此惊悚的故事，理所当然会有无数人开始探究这个故事的真伪。う。🎼很快，2007年5月23日，一位叫做卢卡的意大利爱好者联系上了AFB，并且采访了AFB采访的实录如今还流传于网络，俗称拉特里奇档案。但卢卡说，他从未见过AFB采访是通过网络完成的。 🎼这份采访中，卢卡开门见山，说出了采访的目的，那就是要用各种刁钻的问题来帮网友验证AFB的身份是否属实。首先，AFB介绍了自己的身份，他说自己已经是一位76岁的老人，出生在比利时，是美国公民，如今居住在卢旺达，曾经是USAF，也就是美国空军的雇员，专门负责研究俄罗斯的航天航空技术，但是他并不是拉萨的雇员。拉萨的宇航。员几乎都是西点军校毕业的，他之所以能够成为阿波罗20号的宇航员，是因为他是极少数不相信上帝的宇航员之一。从1976年开始，不相信上帝成为了选拔宇航员的一条准则。直到1990年这条准则才结束。他也正好是在1990年来到卢旺达的原因是因为追随一位女人。う？🎼从那以后，他几乎就不再使用英文了，所以他在互联网留下的档案当中会出现很多文法上的错误。其次，关于这些视频的来源，AFB说是在15年前他的一位朋友被安排负责销毁一集装箱的资料，而且朋友被要求一定要用等离子火焰去销毁，但后来呢出于人类好奇的本能，他的朋友将其中的一些资料交给了他，他知道这些资料中包含的内容是什么？于是他将这些资。要保存了下来。然后AFB在卢卡的询问下补充了很多他在执行任务时候的一些细节。这些细节是在视频中没有的。他说，他们在月球上除了进入那艘巨大的雪茄型飞船以外，还进入了一个三角形的小飞船。雪茄形飞船是三角形小飞船的母舰。进入飞船以后，他们在飞船的引擎部位，发现了一大片古老的植物遗迹。那里还有很多金字塔形状的三角岩石，岩石流出。🎼了黄色的眼泪，这些眼泪后来被证明拥有奇特的药效，他们还找到了一些靠光合作用生存的植物，同时也发现了整个飞船的内部遍布着玻璃管组成的网状结构，管子里面似乎还有10厘米左右长的小生命，但最重要的是，他们发现了两具外星人的遗骸，其中一具保存完好，就是三眼女外星人。另外一具男性的外星人遗骸已经被损坏了。他们只将。外星人的头带回了登月昌，男外星人的皮肤是蓝灰色的，三眼女外星人高大概1.65米，有6根手指。由此，他们推测这些外星文明是基于十二禁止的。他发现三眼女外星人时，他的手指和眼睛上固定着飞行装置，他似乎是整个飞船里的唯一一名驾驶员，他没有穿衣服，他的皮肤被一层薄薄的透明层保护着AFB他们在拆除三眼女外星人的飞行装置。🎼时三眼女外星人的口腔、鼻子、眼睛和身体的某些部位还流出来了冻结的血液或者某些冻结的生物液。AFB他们感觉三眼女外星人并没有死。然后AFB将登月舱中的医学设备固定在三眼女外星人身上以后，地球上的医生通过接收到的遥测数据也断定，他没有死，他现在还在地球上。说到这里，AFB突然中断，然后说这又是另外一个故事了。先让我把这个故事说完。🎼三眼女外星人的座舱似乎并没有发现操控飞船的控制面板，而是发现了很多遍布着的六角形的东西。这些东西上写满了书法一样的符号。接着，AFB说，月球上的城市在他们的任务中叫做一号站。但是这个一号站似乎是一个货真价实的太空垃圾，里面到处都是废弃物，遍地都是黄金零件，这些零件上都带有书法一样的符号，他们在考察的过程中，还通过。飞船上的陨石坑密度初步判断出来，这艘飞船在月球上已经停靠了至少15亿年。回到地球以后，专家对飞船的年代判定和更详细的研究，他们无从知晓。采访结束后，卢卡还在文档中补充，他请教过一些影视专业的朋友朋友都断定。这些视频本身都是用70年代的设备所拍摄的视频中的恩乐昌、月球地表外星飞船三元女外星人。🎼也都不像是普通的道具。卢卡也说，他在与AFB的访谈中还问了很多关于拍摄设备任务的历史等等方面的细节，AFB都能够合理的回答。其次，他请朋友分析过视频中，登月仓的面板以后，也发现这些面板也都是合理的。最终卢卡得出的结论是视频本身是真的。如果要伪造这个视频，那也一定是一个大师级的团队。这个团队必须了解很多70年代。设备的细节，阿波罗航天器以及俄罗斯航天技术的等等细节。另外，他们还需要一个高超的蜡像制作技术，才能够制作出一个如此逼真的三眼与外星人道具。🎼AFB在采访中承诺过，卢卡将会在2007年9月之前公布更多的视频。他还承诺过，稍晚些时候就会传给卢卡一份能够证明自己官方身份的资料。但是这一切似乎从采访结束的那一刻起，就彻底石沉大海。AFB从此以后，再也没有在互联网上出现过。？🎼而对于三眼女外星人的视频，美术官方也并没有像否认罗斯威尔外星人视频那样，掷地有声的出来辟谣。罗斯威尔外星人是另外一段流传于网络的外星人视频。这个传说在80年代末被广泛传播。1994年的时候，美国官方专门发布了调查报告来辟谣罗斯威尔事件。我们对比官方对于三眼女外星人和罗斯威尔外星人事件的态度，一切都显得诡异。最后我们再来介绍一些关于视频中出现的疑点所引发的一些爱好者的讨论。🎼有人指出，在阿波罗20号对外星飞船拍摄的过程中并没有出现过全景画面，这更像是设制组在对着一个微缩模型在拍摄。关于这个问题，也有人说他们在收集整理这些原始视频资料时，发现了一个传说AFB曾经声称他掌握的完整视频有20多个小时，而传到网上的原视频，仅仅有20分钟左右，这个传说呢似乎也是有可能的。比如他们提供了一段仅流传于中文互联网。网上的视频资料，这个视频资料当中就有全景的外星飞船。🎼有人指出，原视频中的月球城市这段影像明显是在对着一张画布拍摄，而非真实的三维空间。同时还有人找出了月球城市的原始素材。原来这是一张1978年的科幻作品，但是也有人说AFB在采访中也说过，他为什么承诺卢卡会在2007年9月之前发出所有的视频，那是因为他知道官方将会用更多的假视频来混淆他的真视频。而他战胜官方的。武器呢则是时间，因为官僚主义会让官方反应迟缓。AFB预计官方展开的行动时间是在2007年9月，这段月球城市的视频其实并不在AFB发布的原始视频中，而如今所有的原始资料已经不复存在了。究竟哪些是AFB的原始资料，哪些是事后被加入的资料都无法分辨了。🎼 有人指出，视频中，他们在登月舱中为三眼女外星人拆除面部设备时，竟然没有戴手套，这非常不合常理，简直就是作死行为。但也有人指出，外太空本来就是无菌的环境，除非能够事先预料要去月球上尸检外星人，否则登月舱中是不会配备医用手套的，而这反而从另一个层面证明了视频的合理性。🎼 又有人指出，1976年，美苏联合登月考虑到当时的世界格局，这是绝对不可能发生的事情。但也有人指出，如果要造假，造假者为什么要编出美术联手这种背景呢？这个背景设定只会让知情人更多，明显让骗局更容易被识破。更何况，视频中展示了阿波罗20号的图标也和以往的阿波罗图标风格非常相同，特写的登月仓控制面板也被证实是合理的。要知道。🎼在这些细节上造假成本是非常高的。如果是骗局，明显应该忽略阿波罗20号的图标，登月昌的面板这类吃力不讨好的细节，以经美书联手这种背景。最后要说明关于阿波罗计划的都市传说中，从阿波罗11号开始，就始终有白色小球、太空歌声、蓝色光柱等等等等。能够在官方资料中找到的诡异线索，把整个阿波罗计划贯穿起来看，这个阿波罗20号发现三眼女外星人的故事，究竟是不是恶作剧咯。也许大家每次看到这里都会有不一样的结论。🎼最后富人说得让大萨赶紧出来辟谣，要不然我每天晚上都觉得有一个三眼女外星人在背后看着我呀。
