🎼通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林某。这期先挑两个和宇宙大爆炸有关的。宇宙大爆炸早期是不是因为正反物质湮灭产生的辐射而变得高温，那宇宙又是通过怎样的机制降温的？🎼如果真空中可以瞬间产生虚离子和蓄反离子，在瞬间湮灭，那能量是不是就无限的了？先说第一个问题，大爆炸早期所指的温度可能不止一个。比如在大爆炸初期的温度，它和宇宙微波背景辐射所指的温度应该不是一回事。这个可以参考大爆炸的过程，看下在大爆炸早期宇宙都经历了什么？基于目前的大爆炸理论，首先大爆炸刚开始时，起点的温度认为是无限高的。然后大爆炸后，第一个瞬间的温度，也就是第一个普朗克时间后所达到的温度，也叫普朗克温度。它是现代科学中的温度上限。🎼在第一个普朗克时间后，也就是1的-43次方秒，别说正反物质了。这一阶段连四种基本力都开始统一的整体。随后，引力开始被分离出来，跨克波瑟子这些基本粒子才开始形成。此时，宇宙开始进入暴炸阶段，不过这个爆涨阶段只持续了大约1的-33次方秒。在此期间，宇宙温度开始大幅下降，但随着暴涨结束，温度又会短暂的回升，这个过程叫做再加热，但就整体来说，空间膨胀是会导致温度下降。🎼在报障结束后，报障厂所具有的巨大势能衰变成了各种基本粒子，所以这时才开始形成质子、中子以及反粒子这些东西。一直到大爆炸一秒后，正负电子才开始发生湮灭反应。所以我觉得虽然早期的正反物质湮灭确实会释放大量能量，但大爆炸最初的高温应该并不是烟灭反应造成的。🎼平时说的温度它是一个宏观的统计热力学概念，表现在微观上则是分子热运动的剧烈程度。但是在基本粒子都还不存在的早期大统一阶段，这时的温度的概念可能就不太一样了。所以你说的可能是宇宙微波背景辐射所指的温度。早期的温度分布非常均匀，但背景辐射的温度分布虽然也认为是各项同性，但还是存在极小的起伏。因为背景辐射的温度形成的比较晚，确实可能和正反物质烟灭有关。关于第二个真空不空的问题，首先真空零电能确实存在，卡西米尔效应就是有力证明。🎼那这些由量子效应凭空产生的能量岂不取之不竭了？智能守恒定律是不是被打脸了？其实智能守恒只是一种宏观定律，在涉及零点能之类量子领域问题时并不适用。某种层面上来说，确实可以认为这些能量是取之不尽，用之不竭的，只要不发生真空衰变。不过那是另外一回事了。回头再说。不过，对于零点能的实际利用设想还是很美好的。虽然有理论支持，但是在可行性方面，目前并没有实质性的进展。🎼前段时间有个恒星的新闻比较热，就是关于这颗马氏撒拉星的。据说目前推测的年龄比宇宙还要老。那是不是说现在的大巴扎理论很可能被推翻呢？这颗恒星的发现其实很早了，关于其年龄的测量也是一直在变，天文学中的误差那都是非常大的。更别说这种古老天体。虽然目前有的推测其年龄为146亿岁，比138亿岁的宇宙还大些。🎼但是该值存在正负8亿年的误差，所以并不是完全不合理。其次，鉴于大爆炸理论，这些都是已经经过大量的实际观测并证实。所以说虽然这两者都是大致的推测，但是从逻辑和证据链上来说，明显这颗恒青的年龄值，证据的准确度更低些。🎼还是那句话，非同寻常的观点需要非同寻常的证据。所以以一颗恒星的年龄来推翻整个宇宙大爆炸理论，以目前的证据来看，显然是不够的。换一个尺度小一点的问题，银河系太阳系或者土星他们的环绕物为什么是带状的？为什么不是球状分布？你大概是想问为什么星系和行星环都是扁平的，而不是球形。🎼这个问题确实被经常问到。首先说一下，其实不是所有的星系都是扁平的盘状，银河系中就存在很多的球状星团。那为什么大部分的会形成扁平状结构呢？简单说就是随着时间的流逝，角动量和引力的原因，最终让他们稳定成这样了。这个问题在天文学里叫做共面性，一般是指一个恒星系里的各个行星，他们的轨道基本上在一个平面。🎼当然也不是绝对的，每个行星都有一定的偏差，有的还挺大，比如冥王星。共面性的一个主要原因是由于整个系统存在一个角动量，也就是说它有自转。那我们太阳系举例，整个太阳系其实可以看作是在随着太阳的自转而在旋转。🎼自传的起源来源于太阳系形成之初的这片分子云，由于种种原因受到了扰动，比如说受到了周围天体的引力影响，从而使整个系统具有了一定的角动量。然后在万有引力的作用下，系统内部的这些气体和尘埃开始慢慢聚集。因为角动量守恒，所以聚集起来的这些天体天生就带着自传，慢慢的中间聚集成了一个巨大的天体，也就是后来的恒星。随着这个天体的旋转，远离自转轴的外层一部分物质会被甩出去。就像把雨伞转起来，水滴四散这种感觉，被甩出来的这些物质与周围本就存在的一些小质量天体相互聚集，形成了后来的行星。🎼这些行星因为受到了恒星的引力，所以哪怕是它不在恒星中心所在的平面上，最终也会被拉到这里，就像扔链球一样。最终转起来以后，链球肯定是和你的手臂是平行的这是因为行星受到的引力在水平分量的部分被离心力抵消了，剩下的只有纵向的分量了，于是就落回了这个平面上。当行星的离心力与引力提供的向心力相等时，这时候他就基本上有了自己稳定的轨道。这是我们太阳系的情况。银河系虽然更为复杂，但是原理上类似。🎼至于土星环这样的行星环的话，其实也是大同小异。不过它还存在另外一种可能。就是这些行星环中的物质，除了诞生于原始星云外，还有可能是被行星的罗器极限给扯碎的卫星残骸。因为卫星本身就围绕着行星在转，所以扯碎的残骸依然会那么转。然后因为刚才说的链球粒子的原因，这些残骸最终也会稳定在一个平面上。再说一个吧，我听别人说地球本身密度是比木星大的，抵达洛西极现实也只是撞击，不知道是真的假的。这个问题也是大家讨论的比较多的问题，好多人还给流浪地球的编剧投来了鄙视的目光。🎼呃，地球作为岩石星球，七台巨行星的木星在密度上肯定是要小的多。之前有其杂谈里说过，当子星的密度大于主星密度2倍以上时，一般洛西极限会小于主星半径。所以作为钢体的地球本身，洛西极限会小于木星半径，所以地球不会被解体。🎼不过，如果作为流体看的话，此时洛溪极限会稍微大一些。这意味着随着地球的靠近，地球的大气层可能会被木星吸走，这个比较符合真实情况。不过如果替影片抬个杠的话，其实影片中有提到一个原因，就是由于木星的引力激增，大家知道木星作为气态巨行星，它的大部分内部结构并不是固态，除了内核是固态外，外面依次是液态金属氢、超流体氢和气态氢。🎼另外，这里的气态和液态也没有明显的边界，而是会随着温度和压力的变化而变化。所以前面我们是以木星中心点来计算螺西极线半径的。但是如果考虑到内部流体流动性的话，木星确实有可能会存在某一个方向上的引力激增。所以硬是要杠一下的话，也说得过去。🎼好了，这就是本期的宇宙杂谈。通俗易懂聊宇宙，我是樱木，下期见，拜拜。
