🎼 hello,大家好，我是林va。最近连着更新了几期诉说量子。今天我们继续来诉说宇宙。之前时空旅行的那期，我们聊过，可以通过把自己的速度加到足够快，让自己的时间相对其他人变慢，这样我们就可以让自己穿越到未来了。那为什么速度越快，时间越慢呢？大家应该都知道这个结论是来源于爱因斯坦的狭义相对论。其实这个狭义相对论有很多推论。刚才说的就是中慢直缩中的。🎼中漫问题尺缩的话，后面我们有机会再讲。那狭义相对论它是怎么来的？为什么能得出速度越快，时间越慢的结论呢？作为启蒙科普视频，这里当然不适合用公式推导来给大家解释了。我尽量还是用思想实验这种方式来让大家理解这个东西。思想实验在理论物理中是个非常有用的东西。包括我们的爱因斯坦大神尤其爱用他的狭义相对论和广义相对论都离不开他的思想。实验好，那我们就一起通过一个思想实验来来真正了解一下狭义相对论。在正式开始思想实验之前，我们要先知道一个结论，就是宇宙中的光速是恒定的。这个恒定指的不是说在不同介质中的速度恒定，指的是光速相对于任何参考系而言，都恒定，始终是保持光速C狭义相对论，它就是建立在光速恒定。这个前提下，这个是已经通过理论和实际实。🎼实验都验证过的麦克斯韦的方程组就已经证明了电磁波的波速只取决于传输介质，光也是一种电磁波。迈克尔逊莫雷实验也阴差阳错的证明了光速不变。它本来是想证明以态的存在。光如果在以态中传播。那么光速会受到光源运动的影响，最后实验结果却是光速不变，没有以态。好，接受了光速不变。这个结论后，我们正式开始这个思想实验。设想你假如乘坐一家。飞机从地面起飞，旁边还有一架飞机同时起飞，并且和你朝同一个方向飞。这个时候我从地面来看的话，你们应该是差不多齐头并进的前进。你从飞机里面看另外一架飞机差不多也是这样，基本上相对静止，这是低速情况，符合常理，很好理解。好，下面换高速情况。这次你换坐在了一个近光速的飞船里，旁边呢则换成了一个激光发射器，这次我从地面看到的情。🎼是你和光柱一闪而过。假设说我有个超高速的摄影机，那么我看到的应该是你与光柱齐头并进，对吧？因为你俩的速度都差不多。此时你从飞船里向外看这个光柱会是什么样呢？你和光柱还会相对静止吗？答案是一闪而过，为什么会这样呢？因为光速很冰。刚才我们说过了，从我的角度看，光速是C，从你的角度看，光速也是C，其实真实情况是这样，当你瞬间就看到光柱。你而去后，而我在地面看到的却是一个小时后的情形。也就是说光柱花了一个小时才和你拉开了距离。也就是你的一秒相当于我的一个小时。可能有人还是没太明白，我在解释清楚一点。因为光速不相对于光源运动而变化，也不随观察者的运动而变化。无论你在任何状态下，看到的光相对于你自己来说，都是以光速C在前进。所以你在非。🎼船上看到你旁边的光柱会瞬间超越你，离你而去。但是站在地球上的我看到的光速还是C，而飞船的速度接近光速C。所以我看到的是飞船与光柱齐头并进。由于飞船的速度稍慢于光速，所以在我看来可能花了一个小时，飞船才被光柱甩在后面。而在飞船上的你来看，自己却被光柱瞬间就甩到了后面。所以说相对于我来说，你的时间变慢了，这就是狭义相对论，相对的由来，没有绝对的时间，只有相对的时间，这一切都是来源于光速这个恒定不变的物理常量。爱因斯坦晚期他也不喜欢相对论这个名字叫绝对论反而更贴切。🎼因为物体的运动速度不可能超过光速，哪怕达到光速也不行，只有静止质量为零的物体才能达到光速，这什么呢？光子啊除此之外，没有任何物体可以达到光速了。所以侠利相对论不会导致时间静止，更不会让时间倒流。顶多也就是你坐飞船回来的时候，发现地球已经沧海桑田。好了，想清楚了，这个思想实验，是不是发现自己对狭义相对论的理解更深了呢？别高兴太早，我再问你一个问题，既然你的飞船相对于我和地球在做。近光速的高速运动，那是不是也意味着我也同时在相对着你做近光速运动，这样的话岂不应该是我的时间变慢了吗？好好回味一下这个问题，我们下期解答，下期见，拜拜。
