。哈哈没想到吧，你学了十几年的数学其实不存在啊。当然这里说的是在自然界不天然存在啊，数学呢它是个人造的东西。上集我们讨论了一下毕达格拉斯说的世界的本质是数到底是个啥意思？基本思路呢是我们感知世界感知到物质的存在，有一个先决条件，那就是时空存在。时空对我们的感官啊展现出来的方式是以几何形式展现的。而几何数到底呢其实可以转化为代数关系就是数字变量之间的关系。所以世界的本质是数啊，但是这样的说法一定是。对的吗？虽然有点道理啊，但有一个大问题它没有解决。不管是几何还是代数，都是人类发明的，用来描述世界的一种思维方式。数学说到底啊是个人造的东西。数学的一些根基性的概念，在自然界根本不存在。譬如说点线面啊，数学上的点是只有位置，没有大小的现实只有长度，没有宽度的，面是只有面积没有厚度的这三个几何概念，现实中根本不存在。物理上有普朗克尺度大概是十的-35次方米，比这个尺度再小的东西就没有了。啊啊，还有不确定性原理，所以不会存在真正意义上的二维的东西，二项博什么的是不可能存在的。也就是说，人类的思想世界和真实世界是有差异的这就是一个非常经典的哲学问题，那就是心与物的关系，唯心唯物之争就出现了啊，就很明显啊，思想和现实并不完全相同，但是相似，那到底是意识决定物质还是物质决定意识呢？物质决定意识的观点啊，是1718世纪欧洲流行的机械宇宙观代表人物有培根霍布斯等人，他们。觉得呢人类其实跟机器是一样的，意识其实就是被决定好的，无非是组成身体的粒子的一种集体反应。但是这种理论会引发一系列的问题，根据培根霍布斯甚至修没了经验主义的观点啊，就是人类的一切知识都来源于经验，甚至因果律并不存在，只是人类认知的一种经验的话呢？那么就要回答为什么在纯物质的塑造下，人类的意识竟然可以想象出超过经验之外的东西，这是怎么可能做到的。康德的纯粹理性批判，就在系统的讨论这个问题啊，。德认为人的知识不光来源于经验，一定有一些纯粹的理性的脱离于经验而鲜艳的存在的知识。比方数学知识，你看这就都回数学了啊，也就是唯物主义很难回答思想与物质相似，但不同。那意识决定物质呢哎唯心主义是很多德国哲学家啊，包括中国古代哲学家向王阳明所秉承的这个观点啊，其实产生的问题就更多了啊，为啥呢？客观规律不随主观意志为转移之类的问题，抓抓一大把。当然也有折中的理论啊，比方说这个。迪卡尔在晚年提出过心物协同，简单一点呢，就是思想和物质虽然相似，但并不完全相同。这种相似不过是一种巧合啊，这个听上去就很牵强富会了，对吧？所以说到这里呢，世界的本质是什么，其实你说不清楚，也有可能永远都说不清楚。这其实是整个哲学发展一直在追求的，从本体论到论识论甚至到语义转向论都在不断的探索，没听懂，没关系，记住我以下的总结就可以了啊，人的思想和物质世界相似，但不相同。如果物质决定意识无法解释为。😊则不同。如果意识决定物质无法解释物不随心转移，所以意识本质至今不明，也可能永远不明，但值得永远探索。为啥就是玩儿啊，关注我，跟科学交个朋友。😡
