🎼为什么要研究宇宙？研究宇宙有什么用？无非是满足人类自己的好奇心罢了。其实话要这么说也没错，毕竟科学的源头本就是人类对好奇心的满足。那今天我们就单纯从好奇心的角度来开个脑洞。假如以现有的科学理论不考虑技术可行性，如何构建一个宇宙出来。🎼当今描述宇宙主要基于的是广义相对论。那通过广义相对论能否构建一个宇宙出来呢？我们知道广义相对论讲的是物质告诉时空如何弯曲，时空告诉物质如何运动。说到底，它只是用来描述引力的一套理论，而构成宇宙的，除了宏观的大尺度结构，更少不了构成宇宙万物的微观粒子。🎼构建万物要先构建粒子，构建粒子自然少不了量子力学。如今，在基于量子力学的粒子物理中，标准模型是目前公认的最靠谱的一套理论。它不仅描述了构成物质所需的各种废米子，同时还囊括了承载它们之间相互作用的各种波色子。🎼那是否可以通过粒子物理的标准模型来构建所有基本粒子，从而构建出整个宇宙呢？很可惜也不行。首先，标准模型它并不完美，目前仍然存在诸多待解决的问题。比如为什么中微子有质量，为什么没有右旋中微子西克斯粒子的质量到底怎么回事儿等等等等。🎼除此之外，标准模型中还缺少一些粒子，比如引粒子和未知的暗物质粒子，这些都是目前标准模型无法解决的问题。所有这些都预示着标准模型并不是所谓的终极理论。要想构建宇宙万物，自然需要一个能够解释一切的理论，也就是万物理论。作为万物理论的候选者之一，弦理论或许只得尝试一下。🎼作为被人类提前发现的一套理论，弦理论不仅包含了标准模型中的所有基本粒子，还包含了描述引力的引粒子。此外，由于引入了异味的弦，这就避免了标准模型中无体积的点粒子计算发散的问题。好了，选定了理论基础，下面就可以开始实操了。🎼由于我们是构建一个宇宙，而非创造一个宇宙，所以我们不需要大爆炸，只需要一份原始能量。注意这个能量并非通常意义上的能量，而是类似初始条件的一种东西，类似宇宙的第一推动力。🎼在第一推动力的推动下，我们用弦的形式，通过不同振动方式从原始能量中构建出各种基本粒子，包括标准模型中的粒子和不在标准模型中的粒子。此时，粒子的质量来源已不再靠西格斯记制，而是统一通过弦的振动来实现。这个过程有点类似小提琴奏乐，一个A大调会激发出一个上夸克，一个C小调会激发出一个电子等等。🎼不过，根据弦理论，弦可以分为开弦和避弦两种，开弦就像一段绳子，而辟弦就像一根绑头发用的皮筋，只不过它们都是没有粗细的一维结构。刚才激发出的基本粒子其实都属于开弦，而要构建出引力，则要激发出避弦才行。既然能够通过弦构建基本粒子，那么用基本粒子构建宇宙万物自然不在话下。现在的问题是，这条弦该如何构建呢？🎼在弦理论之王的M理论中，超引力方程的解并不是异维的弦，而是二维的膜。也就是说，一种二维膜在卷曲了一个空间维度后，它变成了先前认为的异维的弦。意味的弦延伸在两张高维的膜之间，由它激发出的粒子的质量和这两张膜之间的距离成正比。也就是说，我们可以通过控制不同膜之间的距离来产生不同的基本粒子。🎼当需要光子、胶子这样的无质量粒子时，只需要把两张膜贴在一起就好了。不管是有质量粒子还是无质量粒子，费密子也好，波色子也罢，现在他们都能通过控制魔间距的方法用弦来构建了。如此，构建物质和能量都没问题了。🎼但是此时有个bug，我们发现构建出的光子质量不为0，若要修复此bug，则需引入额外的空间维度。在M理论中，我们的空间需要是10维的，在能够感知的三个可以无限延伸的维度之外，还存在6个有限大小的维度。由这6个有限维度构建出的空间就是卡拉比丘空间。🎼卡拉比丘空间也叫卡拉比丘流行，它是一种紧致且不含物质的超对称空间。说人话就是这是一种有限的空间，它里面即使不存在物质，也有引力场。按广义相对论的观点，存在引力场，说明应该有物质存在。物质告诉时空如何弯曲嘛，严格一点，至少也得有能动张量。但在卡拉比丘空间中，这里的空间本身就是弯曲的，不需要有质量的物体存在，可以说天生自带引力场。🎼看来，弦理论只有在高维宇宙中才能自洽，所以我们需要构建一种卡拉比丘这样的高维空间，只有通过这种高位空间构建出的粒子，才符合我们熟悉的粒子的性质。但是我们所能感知的空间维度只有三维，高维空间具体是个什么样呢？🎼注意这里的高维空间可不是像三体里那种隔空取物，更不是时空穿越。因为这里一直说的是空间维度，而非时间维度。卡拉比丘这种高维空间，你可以认为是一种独立的小空间，小到普朗克尺度，和我们宏观的三维空间完全不相关。真实的卡拉比丘空间应该是种扭曲的形态，而且理论上存在许许多多各种各样的扭曲形态，考虑到我们只是构建一个宇宙，所以不需要构建太多形态。Yeah.🎼于是，通过高维的卡拉比丘流行以及二维膜，我们可以构建出各种基本粒子。然后通过这些基本粒子继续创建各种种子等复合粒子。随后，原子分子以及复杂的物质也可以陆续被创建。至此，一个和我们的宇宙十分相似的宇宙便被创建了出来。哦，好像还少了一个东西，按能量，不过这个问题倒不大，反正我们不是从大爆炸开始，没那么多时间等它去慢慢演化，我们就直接构建一个不会加速膨胀，已经足够成熟的成品宇宙就好了。🎼虽然构建出的宇宙和我们的宇宙很相似，但是假如我们真有构建宇宙的能力，相信你更想尝试构建一个不那么一样的宇宙。毕竟能力越大，好奇心越大，都已经能够操控弦了，对宇宙的底层参数改一改，调一调，相信一定很有意思。好了，这里是铃木说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
