三体里啊有个大插器叫做水滴啊，这个水滴啊看着它也不大，但是碰到什么星际战舰啊，都是摧枯拉朽，如入无人之境。这是为啥呢？很简单啊，密度大呗，你想象一下龙卷风厉不厉害，但是你把一个铅球扔到龙卷风里面，铅球会被龙卷风撕碎吗？显然不会。那为什么水滴密度大呢？因为它的密度约等于原子核的密度，万事万物由原子构成，原子由原子核和电子构成。但是原子基本上是空的。原子99.96%的质量都集中在原子核里面，而原子核的体积只占原子的千亿分之1，所以水滴的结构啊它。😡基本上就是个中子星，中子星的密度就是原子核的密度大约一勺水滴的就是一座喜马拉雅山的重量。也就是山体里人类的战舰啊碰上水滴，那等于就直接撞了喜马拉雅山了啊。你说崩溃不崩溃，那水滴有可能存在吗？基本不可能啊，因为水滴并不大，它没有办法靠自身引力把自己聚合在一块。如果不靠引力就只能靠强相互作用力，但是强相互作用力是个短程力，作用范围非常的短，只在原子核范围内不可能hold住宏观结构，因此水滴是不可能存在的，除非三体人直接操控一颗中子星，但是这又需要庞大的能。如果有这本事，三体人早就不用进攻地球，他们可以直接把三体心里的太阳赶走，两个就有恒迹元了。太阳跟中子星比那还是弱爆了啊，当然不要在意这些细节，科幻小说看的是脑洞。😊
