Yeah.🎼大家好，这里是总裁聊聊。今天我们来聊一个来自高维世界的物体叫做什么呢？我们都很熟悉球状闪电。为什么说球状闪电它是一个来自高维世界的物体呢？这个东西到底存不存在。其实历史上有很多目击报告。网上我们也能看到各种各样的影像，各种各样的图片啊，曾经现代闪电学之父叫做卡尔伯杰，他曾经在40年代到70年代，就天天做闪电实验，他说自己做了数十万次闪电的实验，就是没有。过一次球星闪电，因此他认为球星闪电是不存在的，但是球星闪电究竟在不在呢？很多人都见过啊，历史里很多都记载过啊，哎，这当中呢就有一个德国非常著名的物理学家，他是那个光化学研究所的一个主任，他呢自己小时候就亲眼见过球状闪电。所以说他是坚信这个东西存在的。而且他说这个东西根据他的研究，就应该是来自一个高维世界的投影。就像我们这个三维的人体，在走过一张纸面的时候，我们会留下一。😡🎼影子一样，哎，一个来自高维的东西走过我们这个三维时空的时候，也会在我们这里留下一些像能量一样的东西。探维这个东西很可能就是球状闪电。为什么呢？我们先把这些球状闪电的故事看完啊。球状闪电要从哪开始讲呢？其实如果追溯历史，最早进入球状闪电的两个文献，一个呢在中国，一个呢在澳大利亚，中国这边就是1088年那个沈阔写的梦西彼谈，他在里面记载，哎，那个时候呢，有一个内室理顺，突然有一天呢，他家里就遭到了一个球形闪电的入侵。啊，那个球形闪电进来的时候，整个房子都在摇，特别恐怖，感觉到处都已经烧黑了，哎，他们全家人就跑出来了，跑出来以后呢，他们感觉这个闪电电闪雷鸣的感觉过去了。他们就。🎼又小心的回到房子内，结果去看那个房子了，所有的房子俨然没有任何东西受到破坏，再去检查那些多宝哥，发现那些漆器完好无损，木头完好无损，所有东西都完好无准。但唯独那些金器银器都已经化成水了。再去看他那把祖传的宝刀了，一抽开也已经都化掉了。最后就梦溪彼谈沈货还在里面写了，说这件事儿讲出去也是很多人都不信。但是我们不能说我们没见过东西，它就是不存在的。这个东西内饰理顺。他说的，很多人都有见证。我们不能以我们有限的知识去理解大自然的无限啊，大概就说了这么一番话，这就是最早记载的。然后在澳大利亚那边是一个什么记载呢？就是在澳大利亚的昆斯兰那边有一群原住民，那群原住民呢历来都记载过一个东西叫做明明火。当然他们是用各种壁画啊，用各种很抽象的方法记录下来了。记录下来以后，当殖民者去了以后，他们就给殖民者讲了这个故事。然后殖民者呢也在昆斯兰的那个内陆那里经常观察到这种不明的这种物体出出去。😡🎼像闪电一样的伴随着这种放电啊，因为当时没有照相机嘛，他们就记载啊画画啊，做下来很多记录，包括今天你去昆之兰那边都有一个路标，有个广告牌，你可以在那看，现在也有很多人在那目击这些像球装闪电一样的东西。응.🎼我们再往后说，这个球状闪电出现的一个密集时间点是什么时候呢？就是世界进入了那个地理大发现以后，这个东西在海上经常出现，而且是东方和西方，中国和外国都出现。在西方呢叫做圣埃尔默之火。圣埃尔莫是谁。圣埃尔墨是传说中专门保佑水手的一个神明吧，就和我们的妈祖是一样的。哎，这个圣埃尔墨之火怎么描述呢？他们就说那些船在那个风暴在那个天黑下来的时候，就感觉马上要垫上的。要风暴的时候，哎，那个船的桅杆上会呱呱呱突然闪出那种鬼火，这些鬼火像火烛一样就挂在他们那个桅杆上面。这个时候呢，他们就认为是圣埃尔默来保护他们了。而且也确实只要有这个圣埃尔默之火的话，这个船是不会遭遇风浪的。然后使出这个风暴去后，这个圣埃尔莫之火会慢慢消失。他们认为这是一种保佑他们的象征，只会在桅杆上停的，非常神奇。😡🎼 哎，反观中国这边呢，这个东西恰恰我们也记载过，叫做妈祖火。我们的形容是他像一个灯火一样，是一盏神灯，是一盏烛光。经常进入妈烛火的这个人，他曾经还在船上见过这个东西，见过这个东西的时候，那个老船长就告诉他说这个东西千万不能熄灭。我们现在要很虔诚的往前航行。因为我们已经使到一个很危险的地方来了。这些妈烛火其实就是妈祖正在一个相当于高危世界啊或者神仙世界帮我们稳住这个船的一个证明啊，我们现在要很虔。🎼真的使出去。如果他熄灭了我们的船必遭殃啊，这就是东西方都存在的一个说法。但是这个圣埃尔默之火。后来科学家其实是有解释的，科学家这个解释他就没那么神秘了，他就认为是一种尖端放电现象。尖端放电象哇，他就能产生这种闪电嘛。包括现在在一些民航客机上面，也有很多飞行员拍下过这个圣埃尔默之火，他们认为这就是圣埃尔默之火，但是和古代描述了插在那个桅杆上的那种感觉，那完全不一样啊，这明明就是一个像头发一样。的东西啊，这怎么会像灯火呢？🎼而且中国还有一个记载是非常有名的，就是郑和其实曾经写过一个那个天非灵泞碑，就是讲他曾经在海上被妈祖保留的一个经历。他当中就记载了就是这种妈烛火出现了原文是这么说的，就是说凌波之间过誉风涛，即有神灯逐于翻墙，银光一灵，则变显为夷，虽在颠连，一宝无余。是吧？他说这种像灯火蜡烛一样，像这种荧光一现一样的环绕感。这明显就不是那个尖端放电现象啊。😡这其实也是无法解释的一个东西。然后我们继续往后看，就看这个球状闪电，网上不是有很多各种各样球状闪电的视频吗？有很多其实是伪造的，我们就来看几个被证实过，而且被总结出来这个球状闪电的一些特性。🎼第一个球状闪电特性是什么呢？就是它没有轨迹，它是随机的，就很像那个闪电劈下来那种闪电的纹路，你是预测不了的。哎，这是2013年俄罗斯拍到的一个，你看它来来回回，这就是人们认为它是闪电的一个原因。因为它和闪电有一样的随机性。😡.🎼接着它的一个特点是什么呢？就是它经常是在那种暴风当中出现嘛？人们发现它不受这个暴风风力的影响。就如果它是一个物体的话，哎，它一吹它应该对吧？会受那个风的影响，它真的就像一个高维世界的能量一样。在我们这个世界当中，风浪雨啊是干扰不了它的这也是俄罗斯在16年拍下来的一段视频。我们看它相对那个篮球永远是静止的啊，非常神奇的一段。哎，它还有一个特点是什么呢？就是忽大忽小，就是会变形。有时候只有一个硬币。那么大，而，有时候呢又巨大有好几百米啊，这个也是被拍下来过啊，这段影片呢就是2018年还是发生在俄罗斯。俄罗斯那个因为国土可能比较大，这种事儿比较多。下一个特点呢，就和那个沈阔记载的非常像，但是可以穿墙的，可以穿越我们这些物理障碍。虽然这段影片没有明确的拍出来，他穿墙的那个过程，但是是两个老夫妇在描述在跟电视台描述说当时那个闪电怎么进到我们家里来，怎么像那个沈阔说的一样，在我们家里转了一圈又出去了。🎼然后什么事儿都没有，我们家里是一个什么样的情况，他们就跟媒体说，他我们的玻璃有些变形啊，有些融化啊，他们这个影片里玻璃其实变形的不严重，我们看不太出来。但是在1994年也有一个相同的经历，一个球状闪电进到一个家里，在他那个玻璃相当于窗这转了很久又出去了。哎，他们那个玻璃上就有很明显的这样一个痕迹。我们可以有图片，我们现在可以看得到，这就是他穿墙不融化木头的一个特性。😡mm.🎼接着我们再往下看，有很多人描述这个东西还是会变色的，不光变大变小，它会像激光一样。哎，有的时候是橙色，有的时候是绿色，有的时候是蓝色，它是不会根据我们这个地球的磁场来变换自己的颜色，这也是一条巴西1998年拍到的一条视频啊，非常清晰。再有一个特点是什么呢？这个虽然说记载的不多，但是有一个很著名的事件，描述这种球状闪电，它是有硫磺的味道的啊，是什么？就是在1638年，英格兰的德文郡，有一个那个。教堂这个教堂呢，不然他们描述有1个2.4米左右的火球，从天而降，哇就穿墙进入了他们整个教堂里边，也是跟那个沈过描述啊，所有的那些修道士啊，教士就很害怕，就赶紧往外跑。跑的时候呢，他们就没那么幸运了，这个东西又咣的一下穿墙走，然后就导致那个墙咣就倒下来了，就相当于整个教堂坍塌了。哎，导致了4个教室的死亡。然后死亡以后呢，他们那些现场的教室就说在这个当中我们闻到了那个强烈的硫磺味儿啊，为什么。🎼是硫磺，因为在他们基督教的那个信仰里边，硫皇是用来驱魔的，牛皇是可以困住那些恶魔的啊，他们因此认为这是上帝对自己的鞭策等等等等，这个事情很有名。这就是有关求上闪电一些特点的描述。哎，接着我们要问他到底是什么呢？他到底是不是一个闪电，有没有人在现实当中把复刻出来了？😡嗯.🎼其实这个复科他的工作一直在做，最早复科他出来的那个人就是特斯拉。特斯拉在1899年的时候有这样一张经典的图片，当时是因为没有照相机没给他拍下来，但是那个记者明确的表示说，特斯拉手上就拿着两个像闪电一样的球。很可能特斯拉他就是把这个东西制造过出来啊，拿在我自己手上，为什么呢？因为特斯拉我们不都知道他有那种大脑实验室在大脑里做实验，感应向高维度一些信息的能力吗？啊，所以说这个东西他是不是也能感觉到一些高。😡维度的东西，然后让高维度的一些东西投影到自己手上来，表演了这样一个魔术一样的。他为什么后来就一直不表演这个魔术了呢？很可能会不会是高维试验那些投影，他也不是永远都抓得到啊，正好是那一次它能够表演出来啊，这是我们人类唯一一次看到非常接近球装材那的东西被我们制造出来。在后面也有很多人在制造，但那制造都是用一些电弧啊，用一些高压电的方式制造出来的。但特斯拉那个明显应该就不是高压电，因为它能够拿在手上。接着我们再来说一点。🎼世界上各种科学家对这个球状闪电的各种解释啊，首先呢就是早在1991年的时候，日本科学家就在实验室里去模拟这个东西去还原这个东西。哎，这里有照片，我们看他们确实还原出一周很像球形闪电的东西，他们其实是用微波去束缚那个放电啊，就形成了这样一个球状闪电。但是这个东西它很难在自然界当中存在啊，自然界当中没有这么强的一些微波的一些干扰啊一些束缚啊，而且这个东西它在自然界当中对吧？智能来回乱穿的，甚至还能穿墙。这并不符合。接着呢后来又是日本啊、德国啊，还有美国，他们都论证出来一个方法，就什么呢？就在水下给那个水嗯极高的电压，然后从水里面就会生出来这样一个球形闪电，能存在一段时间，然后还能动几下。接着呢唯一一个能解释那种自然存在的球形闪电的一个理论是什么？就是在2014年发表了一篇论文，就是研究这个球形闪电的啊，过程是什么呢？过程就是讲早在2012年的时候，中国有一个专门研究闪电的团队，他们在中国西北的。😡🎼一片草地上布置了那个光谱仪啊，布置了一些设备，当地的那个雷暴很多嘛，但就观察那个自然闪电。本来想研究那个自然闪电的啊，就拍拍拍拍了很多数据以后，偶然他们再一次分析数据的时候呢，就发现那个自然闪电闪完了以后，从那个草地里生成的一个这种球形闪电，存在了好长时间。而且球形闪电根据那个光谱去分析它大概有10米了啊，也有这种洞的痕迹，但是非常可惜，这个球状闪电在自然界当中只存在了一秒，它就消失了。为什么会产生这个。😊球装闪电呢哎，分析了很多当时的一些数据啊，一些情况以后，哎，他们得出来这样一篇论文，认为这个东西它就是自然放电产生的和本地的一些土质啊和土里的一些元素有关啊，为什么我们经常那些目击报告都是在俄罗斯都是在那个明明火，都是在那个昆士兰，而且都是在海上出现那种妈猪火了？啊，其实可能就是这个东西和当地的环境有关，而不是说和那些神神鬼鬼的什么高危世界有关。🎼 但是我们故事还是继续往后说，现在已有的这三种，一个是微波，一个是水，一个是土。哎，其实都无法解释那些球形闪电，它已知的一个过程。就那些过程里面拍的，他肯定要比一秒长，而且他能够升到很高的空中，而且它能够变大变小，这都是这三个理论无法解释的。哎，最后我们就来说说这个艾洛，他为什么觉得他是一个包维世界的东西。首先他说他小时候看到的那个球形闪电，他是很近距离观察过的。他说他表面有一层像涟漪。🎼像水一样的东西，他后来长大以后回想那个东西会不会就是一种时空的扭曲，而且球状闪电他因为当时离得很近嘛，他并没有感到很强的那个能量的辐射。他认为这个东西啊，他并不是一个我们那种高压电放电的现象。虽然他十几岁近距离观察这个球形闪电只有十几秒的时间。但是十几秒其实影响了他后来的职业生涯，他就为了这个东西其实才去研究光学研究物理。😡う。🎼他论证这个东西是一个高维世界投影最核心的一个理论是什么呢？他这么说的，简单解释一下，就是光我们都知道光电它一定是以光速移动的但是这个球形闪电它会移动，但它绝对不是以光速移动的，在他眼前在我们眼前，我们录像机都录下来了，它是一个很慢的速度，在这么移动。那一个什么样的物体能让光以一个很慢的速度移动啊，这不符合我们已有的任何物理原理啊。爱因斯坦说的相对论，包。量子力学里面光它都是以光速移动的它是恒定的那为什么一个光在我们这个视界里慢慢的移动呢？那一定是在它某一个更高的维度，它在以一个另外的方式移动。在我们这里的投影哎，我们看到是这样的，这是它的一个核心理论，它甚至预言这个球形闪电，我们未来观察会观察到从不同的角度有多个摄像机的话，会拍到它不同的形状，就像我们二维世界看一个杯子，这么看它是一个长方形的投影，这么看它是一个圆形的投影。他认为这个球形闪电也一样。🎼未来我们如果说升级运气好，用多相机拍到它了，一定会看到不一样的球形闪电的形状，这是他的一个预言。未来看能不能实现吧。哎，其实在他之前呢，还有一个叫做来自美国那边叫做乌曼，他也提出过类似的观点，但不是认为是高维事件来的东西。他认为这是什么呢？他认为球形闪电其实是一种反物质陨石，就是我们知道这个世界上是有反物质的吗？反物质和正物质相碰的时候，就会产生那个湮灭嘛，就像迪拉克海。哇释放出巨大的能量。他认为这个东西其实就是一个反物质陨食。反物质偶尔到我们这里来了，被我们观测到了。他认为这其实是球形闪电啊，也非常神奇的一个脑洞啊。所以说这个球形闪电它到底是什么呢？我们到底未来会不会有多角度的相机，拍下来一个证明来证实这个艾伦教授说的他是一个来自高维度的投影呢？再更进一步，我们理解了这个高维度投影以后，捕捉一个高维度投影啊，是否我们能够以此来洞悉更高维度的秘密。😡🎼了啊，就像加莱道雄说的一样的，我们像那个平面鱼缸里的鱼，我们是否可以通过这个球状闪电的研究，突然就跳出这个鱼缸，看到鱼缸外面的世界了，非常神奇的一个故事。今天就和大家分享这么多吧，谢谢大家。
