.🎼通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林木。最近几期我们一直在说黑洞相关。其实之前关于黑洞的内容已经做过不少，不过大家还是提了很多问题，所以我收集了一下大家的问题，然后简单汇总整理了一下这期我们就以问答的形式来一起看一下。 🎼首先，一个老生常谈的问题，黑洞中奇点的奇，它究竟是该念奇怪的奇，还是念基偶的奇。很多人总爱去纠结这个读音问题。首先这个词它肯定是翻译过来的。所以我们先看它的英文singularity。它的本意是奇怪奇特异常的意思。我们知道黑洞中心的这个点本质上是一个引力异常处，这个点可以看作是一个体积为零的质点，所以无论质量多大，这个点呢。密度都是无穷大，非常奇怪，是不是？所以从这方面来说，读作奇点非常合适，包括科尔黑洞里的奇桓，一般也不会读成奇环。当然，这是针对物理学中，尤其是谈论引力和空间相关的问题时的说法，如果你是从数学角度来讨论。这时候读基点也很正常。所以总的来说，不管怎么读，其实根据上下文大家能明白就行了。又不是考语文，所以平时自己习惯读成什么就读什么，问题不大。就像要。🎼的药在讨论密码学问题时，很多人都读密钥，不过正确读法好像是蜜月吧，反正我已经习惯读密钥，改不过来了，不知道大家都怎么读，可以发个弹幕交流一下。起点是真实存在的吗？世界上真的会存在，没有体积，但是又有质量，这种密度无限大的东西吗？🎼无穷大一直是物理学家们非常讨厌见到的一种东西，这东西完全是种不合理的存在，所以计算中才会引入类似重整化这样的数学手段来消除它。包括黑洞中的起点，理论物理学家也是一直想消除它，但是就是消不掉起点其实来源于广义相对论。我们知道广义相对论，它其实是一种几何学，所以起点本质上只是一个几何上的点，从广义相对论角度来说，它应该存在。但是从现实逻辑上来说。他又不可能存在，这说明了广义相对论确实并不完美。🎼那遇示不觉可否量子力学呢？可惜起点这个点啊实在太小了，小到没有大小，而量子力学里是有最小尺度的，也就是普朗克尺度。因为量子力学中不允许粒子占据比自己波长还小的空间。小于普朗克尺度在量子力学中可以认为是没有意义的。Yeah.🎼所以现实中的起点究竟是一种怎样的存在，确实很难说。毕竟黑洞内部的世界，我们无法通过实验手段去一探究竟，哪怕是探测器能够完好无损的进去，那他也无法将信息传递出来。因为即使是光都无法从黑洞中逃逸。准确来说，这里其实是个只进不出的单向模区，进入世界面后，物质将直奔起点，没有其他选择。相当于踏上了一条无法停留的不归路。总之，起点目前可以认为它只是广义相对论用来解。是黑洞的一种模型，主要存在于理论中。🎼黑洞到底怎么分类？分类只是一种人为的行为，就像当初人们把冥王星归为矮行星一样。所以黑洞怎么分类，要看从什么角度来说。比如从质量大小来说，黑洞就可以简单分为大质量黑洞、中等质量黑洞以及小质量黑洞。大质量黑洞至少是在10万倍太阳质量以上，通常是星系中心的黑洞。中等质量黑洞一般指的小于10万，大于100倍太阳质量。这类黑洞比较罕见，可能存在于一些矮星系中心。🎼而小于100倍太阳质量的就被称为小质量黑洞，也就是通常说的恒星级黑洞。因为这类黑洞通常是由恒星死亡坍缩后形成的。比如上回说的天鹅座X杠1，由于恒星的质量通常不会特别大，它不可能像黑洞一样，可以无休止的吸收物质，因为当达到艾丁顿光度极限后，如果再增加物质，它的辐射压力会大于引力。从而强烈的恒星风会把外层物质再给吹跑。Yeah.🎼就像索恩极限一样，虽然爱丁顿极限的具体值也总是被实际观测打脸，但是实际上确实应该存在这样一个极限。总之，由于恒星坍缩形成的黑洞，质量通常远达不到100倍。这里的100倍仅仅是个很粗略的划分界限。通过质量来分类相对比较简单，但是黑洞除了质量外，还有另外两个物理量，角动量和电荷。所以如果是按是否带有角动量和电荷来分，黑洞又可以分成四类。🎼不旋转不带电的施瓦写黑洞，旋转但不带电的科尔黑洞，不旋转但带电的RN黑洞以及既旋转又带电的科尔纽曼黑洞。关于这四类黑洞，很早之前做过一期具体细节就不说了。黑洞只进不出，那它会无止境的变大吗？🎼看从哪个角度来说，如果不考虑其他因素，假设单纯的一股脑把东西全扔进去，可以认为黑洞质量没有上限。但是实际上黑洞主要是通过吸击盘进食，因此需要考虑很多因素。比如从之前提到的所极限的角度来说，当质量足够大时，黑洞旋转的速度会达到上限。这时候再靠近世界面的物质将会被甩开，从而不能被吸入黑洞。同时周围吸击盘可能也会变得不稳定。周围的食物。可能会聚集成一个个的团，从而导致黑洞够不着吃的。所以说现实中的黑洞通常不会无上限的变答。不过这主要是对于恒星级黑洞来说，至于那些星系核重心的超大质量黑洞，情况就比较复杂了，回头专门再说。🎼 黑洞可以合并，那它会分裂吗？霍金在1971年证明了黑洞面积定理，简单说就是黑洞的表面积只能增加，不能减小，所以可以认为黑洞不能分裂。基于这一点，黑洞的表面积和热力学中的商非常类似。🎼早先，霍金认为，黑洞的伤并非热力学的伤。后来霍金辐射被提出后，认为黑洞的伤确实符合热力学的第二定律。说到霍金辐射，这就引出了下一个问题。黑洞会消亡吗？在1971年证明了黑洞面积定理后，仅过了3年，霍金在1974年提出了著名的霍金辐射。霍金辐射是一种源于真空中量子涨落而产生的热辐射。它意味着一向只进不出的黑洞，实际上却是在慢慢的蒸发。不过，这种蒸发极其微弱，微弱到会被三开的宇宙微波背景辐射而给淹没，所以目前还没有任何手段可以检验该理论。🎼虽然曾经有团队宣称在实验室制造了类似现象，但是只能说有一些迹象而非确凿的证据。霍金辐射之所以那么微弱的原因和它产生的机制有关。刚才说了，它源于真空中的量子掌落，什么是量子掌落？简单说就是真空中会随机凭空出现一些虚粒子堆，但是很快又会相互湮灭。这个理论是已经在实验中得到了一些验证的。比如以前介绍过的卡西米尔效应。🎼当一对虚粒子出现在黑洞世界面边缘时，如果其中一个虚粒子出现在世界面外，那么它会逃逸掉，并且变为实粒子。而与之对应的另外一个序粒子如果产生在世界面内，那么它则会被黑洞吞掉。因为逃逸掉的粒子成为了实粒子，带有正质量。由于质量守恒，被黑洞吞掉的那个粒子只能是负质量了，所以黑洞的质量会慢慢减少，从外界来看，就好像在慢慢蒸发一样。Yeah.🎼为什么总是负质量的粒子进入黑洞，而正质量的粒子逃逸出来呢？按理说概率应该是一半对一半呀。很多人听到霍金辐射的介绍都会有这个疑问。其实，霍金辐射的理论是建立在数学模型之上的。如果硬要给出一个物理图形，你可以这么理解，如果出现在世界面内的是正质量粒子，黑洞质量就会增大一点点。所以世界面会向外扩张一点点，从而负质量粒子的逃逸几率就会下降。Yeah.🎼反之，如果出现在世界面内的是负质量粒子，那么黑洞质量则会减小一点点，所以世界面会向内收缩一点点，从而正质量粒子逃逸的几率就会上升。因此最终效果就是正质量粒子逃逸的更多。或者你也可以简单的认为，因为逃逸掉的虚粒子在世界面外，所以才能变成实粒子才会具有正质量。总之，不管怎么样，这种因为量子涨弱而造成的效应确是极其微弱，所以通常整个过程也会超乎想象的缓慢，而且越大的黑洞蒸发的越慢，等级蒸发殆尽，可能需要千万一年的时间。🎼Yeah.但是这个霍金辐射引出了一个更大的问题，黑洞信息悖论。不过这个悖论最近貌似已经有解了，具体说起来比较复杂，之前单做过一期，这里就不说了。好了，暂时先总结这么多，通俗易懂，聊宇宙，我是林某，下期见，拜拜。
