🎼.上回我们介绍了把电磁力和弱力率先统一的电弱理论，还有描述强相互作用的量子色动力学QCD中间还提到了希克斯极制夸克模型，包括为什么无法直接观测到夸克的夸克禁闭现象，以及渐进自由等概念。到这里，粒子物理的标准模型已经呼之欲出了。虽然电子夸克以及各种波色子，我们差不多都说过了。但是还有一种例子，我们没有说就是中微子。🎼这个中微子可以说是目前已发现粒子中最神秘的粒子之一，被称为幽灵粒子。关于中微子，直到今天仍然有很多东西我们没有搞清，甚至它的一些表现和现有理论存在着严重冲突。Yeah.🎼在讲弱相互作用的时候，我们说过，当时人们研究弱相互作用，主要是通过贝塔衰变。贝塔衰变其实就是原子核中的中子释放出一个电子，变成了带正电的质子的过程。其实这个过程也可以反过来，就是一个带正电的质子，通过释放一个正电子，也就是反电子从而变成了不带电的中子。当然，这里边一同释放的还有今天要说的中微子。不过在当时大家还并不知道，别说中微子，当时物理学家对原子核内部是啥。海样都还不清楚，包括中子这种东西也是后来才发现的。🎼1914年，查德维克在一份关于贝塔衰变连续能普的报告中写道，在贝塔衰变的过程中，原子核释放电子带走的能量和它损失的能量似乎存在微小的偏差。由于偏差值极小，很多人认为这或许只是实验中的误差。但在此后更高精度的实验中，人们最终确认这一偏差是的的确确存在的，这还了得，这一结果一度让人们对能量守恒定律产生了怀疑。这时候，哥本哈根学派的扛把子波尔占了。来大家先别慌，我认为啊能量守恒在整体上肯定是没问题的。不过在保证整体守恒的情况下，局部出现极小尺度的不守恒也不是不可以嘛。🎼这个解释对不对呢？哎，这个观点要说确实没错。比如真空中的量子涨落，它就可以看成是真空中凭空出现了粒子。此时能量不守恒确实存在。但是整体来看，因为这些粒子很快就会再次湮灭，把能量再还给真空，所以整体上的能量又是守恒的。波尔的观点虽然没错，但是用在这里并不合适，真正对这一现象给出合理解释的不是别人，正是波尔下面那个最爱给人挑错的学生炮利。🎼虽然你是我的老师，但我可不信什么能量不守恒这种鬼话。于是炮利做出了一个违背祖宗的决定。他认为，贝塔衰变的过程中，从原子核出来的可能不只有电子，应该还有一个质量非常非常小的小东西，甚至可能像光子一样，压根儿就没有静质量，只有动能，因为整个过程电荷是守恒的。所以这个小东西应该呈电中性。因此实验中我们才没有观察到。现在我们已经知道炮利口中的这个小东西其实就是中微子。🎼中微子因为不参与强相互作用和电磁相互作用，而在微观尺度上引力诱微弱到可以忽略不计。所以可以认为中微子只参与了弱相互作用，加上构成物质的原子内部都十分空旷。因此中微子在宇宙中可谓是畅通无阻，包括现在每秒钟就有上万亿个来自太阳的中微子从我们的身体中穿过。钟微子如此难以探测，以至于这个解释就算是再有道理，也不能被直接证实。珀利甚至认为，虽然我相信它是存在的，但是我们人类可能永远也没有能力探测到中微子。🎼可是只过了20多年，1956年，莱因斯和科温等人就在科学杂志上发表了他们对于中微子的探测结果。通过测量中微子和质子的相互作用，他们找到了中微子存在的直接证据。至此，中微子这个事儿算是板上钉钉了。据此，克莱因还获得了1995年的诺贝尔物理学奖，为啥没颁给科温呢？因为这已经是40年后的事儿了，科温终究没等到这一天。Yeah.🎼说回中微子，莱因斯他们发现的中微子属于电子中微子。此后，物理学家们又发现了另外两种中微子、缪子中微子和桃子中微子，他们分别属于第二代和第三代非离子这块回头聊到标准模型的时候再说。Yeah.🎼为什么说中微子很神秘呢？首先通常情况下，不管什么粒子，包括反离子，我们在测量其自旋值时，都会有两个结果。比如要么是左旋和要么是右旋，但是在测量中微子的实验中，我们只能观测到其中一种结果，所有的中微子都是左旋的，而所有的反中微子又都是右旋的，这是为啥呢？目前主要有两种解释。第一种，中微子虽然有质量，但和其他废离子不同的是，它有可能不属于迪拉克非离子，而是。一种被称为马约拉纳废米子的特殊粒子。马约拉纳非米子是一种反粒子，就是它自身的废离子，这种粒子的自旋没有左右之分，左旋就是右旋，右旋也是左旋。第二种和其他有质量的废离子不一样，中微子或许真的没有质量，它以光速运动，这点也符合它只有左旋的特征，这两种解释，不管哪种，目前看起来都略显牵强，这是粒子物理今后要解决的重点问题之一。。🎼那我们先不管它为什么是单自旋，我们来看一下这种单向的自旋会带来什么。对于一个左旋的中微子来说，假如我们对它进行空间翻转变换，那么就应该得到一个右旋的中微子。但是现实中我们从来没有观测到过这种右旋中微子。那如果我们假设这种右旋中微子根本就不存在的话，那么则可以认为中微子不具备空间繁衍对称性。进一步也可以认为由中微子参与的系统空间繁衍对称性也被破坏了。Yeah.🎼哎，说到这儿，你可能已经发现了，这不就是之前说的宇称不守恒吗？没错，中微子自旋的单向性不具备空间繁衍对称性，它使得反应前后的宇称出现了不守恒，而中微子又是一种只参与弱相互作用的基本粒子，这就和弱相互作用中宇称不守恒对应上了。除了单字玄这个诡异之处外，中微子的质量也一直是个谜。🎼在标准模型中，中微子和电子都属于氢子，顾名思义，它们的质量确实都很轻，甚至在标准模型理论中，中微子的净质量应该为零才对。但是如果按照中微子是马越拉纳非米子的观点来看，中微子应该又是有质量的。除此之外，科学家们还找到了支持中微子有质量的更加直接的证据，中微子震荡。中微子震荡现象，因为非常抽象，这里只简单解释一下。Yeah.🎼在粒子物理中，基本粒子有一个位量子数，你可以把它理解成像质量电荷一样，是中微子的一个属性。只不过这个属性物理学家给起了个特殊的名字叫味道。对于某一种味的中微子，它由不同的质量本正态叠加而来。这些不同的质量本正态在中微子运动过程中会以不同的速度累积向味，这就是质量和味道并不能直接一一对应。如此一来，某一种味的中微子，当它经过一段时间后，可能就会变成另。外一种位或者是几种味的混合，这意味着它们存在质量差。既然质量上存在差值，那说明这些中微子的质量不可能都是零。因此我们可以说，中微子震荡现象预示着中微子其实是有质量的。Yeah.🎼科学家首先在太阳辐射中观测到了中微子震荡现象，随后在其他场合都观测到了该现象。不仅如此，人们对中微子的质量也进行了越来越精确的测量。但是由于中微子的质量实在是太小了，目前只能对其上限值进行测量，也就是确保它不会大于这个值，这也是为啥标准模型中关于中微子的质量用的都是小于号。目前，对中微子质量的测量主要集中在两方面，一个是天文领域，一个是实验室物力。🎼前者最新的测量结果是基于2021年四龙玄天四期的数据，质量上限是0.09电子浮，后者最新结果是一篇发表在2022年2月自然物理学上的文章，测得上限值是0.8电子。虽然两者看起来差了一个数量级，但这已经是非常非常小的一个数值了。小到已经不足一个电子质量的百万分之1。🎼现在的问题是，不管我们测得中微子质量有多小，它终究代表着中微子是有质量的这也从一方面预示了今天粒子物理的标准模型仍然危机四伏。这里是灵悟手宇宙通俗易懂聊量子，下期见，拜拜。
