🎼顾问团一旦伊斯兰议会和宪法监护委员会发生意见相左，决定国家利益委员会便会居中调解。至于这伙人的立场究竟代表的是神权还是民权，相信都不用我多说了吧。最高领袖不仅是政治上的一把手，同样也是军事上的一把手。跟其他国家不同的是，伊朗的武装力量分为了两套系统，一套是正规的国防军系统。另一套是我们经常在电视新闻上看到的伊朗伊斯兰革命卫队。除了国防任务之外，革命卫队所扮演的角色至少还包括以下三种。其一是在国内建立庞大的情报网络监视。🎼反对派的行动相当于中国明朝时期的锦衣卫。其二是在国外输出革命，革命卫队下属的圣成旅就肩负着这项任务。圣城旅的主要任务就是负责培养中东各国的反政府势力，巴勒斯坦的哈马斯黎巴嫩的真主党、也门的胡塞武装、伊拉克的民兵组织以及叙利亚阿萨德政权等反美武装都与圣城旅关系紧密。う。🎼从世界地图上看，这些以革命卫队为首的反以反美阵营勾勒出了一道横跨中东的弧线，所以他们也常常被外界称为是抵抗之狐。至于革命卫队的第三种角色是什么，我们暂且留一个悬念，稍后再揭晓答案。.🎼伊朗的权力结构说完了，我们再来聊聊伊朗现行的一些法律。伊斯兰革命后，基于对什业派伊斯兰教法的严格解读，伊朗政府推行了很多在外人看来难以理解的奇葩法律。我们都知道，在朝鲜看韩剧会被判处劳改，甚至是死刑，但伊朗也不遑多让，在伊朗播放西方流行音乐也是违法的。另外，未婚男女在公共场合的亲密接触是被严格禁止的，别说拥抱或者是亲吻了，就连牵个手都不。行违者可能因此锒铛入狱。除此之外，伊朗还是世界上为数不多，禁止遛狗养狗的国家，因为什叶派教义将狗视为不洁的象征。不过这些奇葩的法规跟头巾法比起来呢还是小巫见大巫了。性别压迫，在每个国家可能或多或少都存在一些。但在伊朗是尤为明显的，其象征物就是西甲布也就是我们常说的头巾，从这些历史照片中，我们可以看到，巴列维王朝时期，伊朗女性的服。🎼是多么的时髦和清凉。但在伊斯兰革命之后，伊朗女性的着装自由就被完全的没收了。头巾成了他们出门在外的第二层皮肤。伊朗政府有明令的要求，所有年满9岁的女性必须在公共场合佩戴头巾，同时还要穿上宽松的服饰来遮盖身体。就连外国的女性访客也不能免俗。2016年时任韩国总统朴槿惠访问伊朗时，也选择了入乡随俗。而在伊朗，如果有女性胆敢不戴头巾出现在公共场合。🎼等待他的就是被道德警察逮捕下狱。这些警察的工作内容之一就是确保女性遵守所谓的着装规范，轻者罚款，重则会遭到鞭打，甚至是判处监禁。当然，也不是说你只要戴上头巾就安然无事了。要是你捂的不够严实，道德警察还是会把你带走的。做个不太恰当的比喻，伊朗警察检查女性头巾的执法力度，比起国内交警检查电动车驾驶者有没有戴好头盔，那可要严格多了。2022年夏。时任伊朗总统莱西，也就是后来遭遇空难的那卫曾两度签署法令收紧头巾法，要求女性佩戴头巾，不仅要遮住头发，还要遮住颈部和肩膀。如此一来，道德警察的权限就被进一步给扩大化了。收紧头巾法的法令生效之后，玛莎阿米尼不幸成为了第一名牺牲者。当年的9月13日，刚刚考上大学的阿米尼在跟着家人探望亲戚的路上，意外的在街头遭到了道德警察的逮捕。他们给。🎼出的理由是，阿米尼着装不够规范，头肩带的实在是太松了，不符合要求。之后，阿米尼被带到了一处为违反着装规定的妇女所设的再教育中心。而仅仅过了一个小时，阿米尼的哥哥就听到了自己妹妹因为昏迷被送往医院抢救的噩耗。三天之后，阿米尼被正式宣告脑死亡。一条原本鲜活的年轻生命就这样永远的停留在了22岁。伊朗警方事后对外统一口径说，阿米尼是死于突发的心理衰。与他们无关，但阿米尼的家人却坚称他从来没有过心脏病史，而且他在被送往医院的时候，身上还存在不少伤痕。家人严重怀疑是警方滥用暴力致其死亡的。当时与阿米尼一同被逮捕的另外一名女生也曾经对外透露说，阿米尼生前曾遭遇过殴打。消息一出，无数伊朗人士出离愤怒，愤怒的原因，不仅仅是因为阿米尼的死，更是因为他本来就不应该被逮捕。9月17日开始，伊朗。🎼全国各地的女性通过焚烧头巾、剪去头发等方式，对限制女性着装自由的头巾法和道德警察发生抗议。无数人民走上街头，高呼女性生命自由的口号，要求伊朗政府结束针对女性的暴力和歧视，尤其是强制着装的规定。Yeah.🎼可遗憾的是，这场声势浩大的头巾革命运动，最终还是以失败告终了。哈梅年伊在事发后第一时间的陈次也跟今天一样毫无吸意。他说，这些骚乱就是美国和犹太复国主义者共同炮制的阴谋。时至今日，伊朗当局也没有废止这项恶法。去年网上有消息传出来说，头巾法将被废除，可到头来大家才发现，这不过是一则以讹传讹的谣言罢了。除开头巾法不谈，伊朗国内的性别压迫，也是无处不在，尤其是。对女性工作权利的压迫。根据世界银行的数据，2024年，伊朗女性的劳动力参与率仅为13.4%，男性则高达了66.3%。而根据国际货币基金组织的估算。如果伊朗政府允许妇女全面参与就业的话，伊朗的国内生产总值有可能增加40%。近些年来，伊朗国内各种抗议示威活动频发。有观点认为，正是因为这个国家实行了很多例如头巾法这类反人性的恶法，所以。🎼伊朗人民的反抗游行才会成为常态。不过也有声音说，宗教治国对人性的压制是一方面，伊朗经济的自由落体，才是导致各种反政府示威活动层出不穷的核心所在。.🎼伊朗经济之所以会走到今天这种境地，一定程度上是败军队经商的政策所致。中国人民解放军也曾经有过一段军队经商的历史。这项政策始于1985年，其弊端显而易见。政府坐庄军队经商，必然会导致关岛横生，也就是政府官员参与的投机岛版。而关岛必然会导致腐败。因此到了1998年，一纸军队一律不准经商的红头文件下发，才结束了中国军队经商的历史。.🎼不过，今天的伊朗依然保留着军队经商的传统。还记得前面我们提到伊朗革命卫队有三重角色吗？这最后一重就是商人。革命卫队的崛起之路始于80年代的两伊战争。由于西方国家实施武器禁运，发展本国军工事业的任务就自然而然的交到了革命卫队的手里。Yeah.🎼两伊战争结束之后，为了加快国家的重建，同时也为了安置部分退伍的革命卫队老兵，伊朗政府便决定允许革命卫队成立涉足民用领域的各种公司。经过了数十年的经营，如今的革命卫队已经蜕变成了一个庞大的商业垄断组织，直接或间接控制着伊朗、石油、天然气、电信、基建银行等关键行业的众多企业。.🎼一个标志性的数据是，伊朗除石油以外，57%的进口和30%的出口都需要经过革命卫队旗下公司之手。革命卫队名下名气最大的一家企业名叫格尔伯。有数据显示，这家公司在短短几年间所承接的国际合同的总价值就超过了120亿美金。美国前国务卿蓬佩奥在担任中情局局长期间就曾经对外爆料说，革命卫队实际上控制了伊朗经济总额的20%。Yeah.🎼而很多学者甚至觉得蓬佩奥得出的结论还是稍显保守了。主流观点认为这个数字至少超过了伊朗GTP的3分之1。而除了革命卫队，伊朗国内还存在着另外一个体量相仿的权贵阶层，那就是教士集团主导的邦亚德邦亚德在波斯与理氏基金会的意思。关于这些基金会的历史能够追溯到18世纪了。当时实业派内部形成了一种效仿体系，就是每位普通信徒都会选择一位宗教。学者作为自己效仿的对象，而什叶派穆斯林的最高级别，大阿亚图拉自然就成了效仿的源泉。每一位被效仿的教士都有权向所有效仿自己的人收取宗教税。所以，高级教士旗下的这些税收组织通常都被外界称之为基金会。在伊朗这个神权国家，宗教基金会的地位极高，跟革命卫队一样，不仅不用交税，政府也没有监管的权利，这就势必导致他们的势力一步步扩大。Yeah.🎼有数据显示，伊斯兰革命过后，教士集团成立了超过120个基金会，控制着伊朗大约20%的GDP。这也就是说，革命未对名下的企业加上教士集团下市的基金会，这两个既德利益集团就控制着伊朗超过一半的GDP。这也解释了为什么这个国家在伊斯兰革命之后的贫富差距会远远超过巴列维王朝统治时期，另外一组数据更加惊人。伊朗前1%的特权和富裕阶层占据。了超过75%的财富，而占人口80%的普通群体，却只能分享不足15%的财富。如今的伊朗经济可以说是内外交困，内部问题伟大不调，难以解决。至于外部，美国联合西方国家对伊朗发起的经济制裁更是让哈梅内衣难以招架。伊朗的石油出口受国际制裁影响长期受限。2017年，伊朗的原油出口量还在日均200万桶以上。到了2020年，这个数字就一度缩缩。🎼水到了40万桶。为什么伊朗国内的示威活动在近几年来会变得此起彼伏？2017年抗疫经济政策，2019年抗疫油价上涨。说白了就是一句话，老百姓手里没钱了，没钱了，那好办呀。伊朗政府说，我给你们发钱发补贴不就行了吗？可滥发货币的最终结果大家都能预料得到。再加上伊朗早早就被踢出了swift，导致无法通过正常渠道换取美元，最终使得里亚尔在黑市上的汇率一泻千里，恶性通货膨胀也紧随而至。为了应对通胀，伊朗在2020年宣布，伊朗的官方货币将从里亚尔变为土慢，一土慢相当于一万里亚。直接给钞票面值抹了4个0。🎼对你没有听错哈梅内伊给出的解法跟马杜罗几乎是如出一辙，不改变经济结构，只在表面功夫上做文章。伊朗和委内瑞拉的经济走势自然也是殊途同归。用现在流行的话讲，他们也算是一对难兄难弟了。伊朗如今国内的经济形势可以说是形如一头垂死的困兽，只有出的气，没有进的气。国内外的许多经济学者都找不出任何一种能够让伊朗经济起死回生的解药。而更要命的是，在这头困兽身旁，还站着一只紧盯着他不放的白头鹰。🎼没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。伊斯兰革命爆发之后，长期给巴列维王朝站台的美国政府，自然就成了霍梅尼的眼中钉。美伊关系发生转折的时间点是在1979年11月4日这一天，当天，一群狂热的伊朗大学生为抗议美国收留巴列维占领了美国大使馆，并将66名美国外交官和平民扣押为人质。霍梅尼和伊朗政府在声援学生行动的同时，宣布废除1959年签订的伊美安全。条约人质最终被关押了444天，史称伊朗人质危机事件。伊朗官方则称之为是占领间谍巢穴事件。🎼当时，美国卡特政府曾经尝试过多种救援人质的方法，既有外交谈判，也有军事营救，但都宣告失败了。后来还是在阿尔及利亚政府的斡旋之下，这起事件才算是得到了妥善的解决。不过从此以后，美伊双方便势同水火，如同两只一见面就咬斗不止的蛐蛐不死不休。法国总统戴高乐曾经说过，一个没有核弹的国家，无法认为自己是真正独立的。而哈梅内伊对此话是深以为然。Yeah.🎼当认为研究核武器有违伊斯兰教义的霍梅尼去世之后，继人者哈梅内伊便重启了伊朗核计划，但美国政府显然是不允许自己的死对头拥有核武器的。21世纪以后，随着伊朗核计划的暴露，美国开始策动西方国家一起联手对伊朗进行全方位的制裁。2015年，伊核协议签署后，国际制裁一度缓解。但到了2018年5月，特朗普突然宣布单方面退出伊核协议，重启并新增一系列对伊朗的。制裁两国关系再度降至冰点。为了阻止伊朗研究核武器，美国可以说是用上了各种手段，其中最有名的无疑是阵网病毒。有数据统计，阵网病毒曾经感染了伊朗20多万台计算机，导致了1000台机器物理退化，是伊朗核计划倒退了整整两年。关于阵网病毒是什么？我们曾经做过一期惊心动魄堪比谍战片的视频，感兴趣的朋友们可以自行搜索观看。Yeah.🎼而美国对伊朗的制裁不单单体现在经济上，军事上的施压，也同样让人不能忽视。2020年，革命卫队下属圣城旅指挥官在伊朗政治上的影响力仅次于哈梅内衣的苏莱曼尼在伊拉克遭到了美国的暗杀。2023年巴以战争爆发后不久，以革命卫队为核心的抵抗之狐，很快就被美国支持的以色列打得溃不成军，也让外界看透了伊朗武装力量外强中干的本质。2025年6月。伊朗与以色列之间爆发了12日战争，伊朗境内的多个核设施遭到了打击。伊朗武装部队总参谋长巴盖里革命卫队总司令萨拉米等军队高官，以及多位核科学家相继在这场战争中丢掉了性命。这场战争的打击，对于伊朗政权来说，很有可能是致命的。因为在战争期间，伊朗政府被迫动用了大量银行资金去支付战争费用。此举进一步加剧了财政枯竭，进而引发了恶性通胀。🎼百姓们被迫走上街头，这才有了我们视频开头提到的那一幕。1月中旬，英国预言家帕克再度做出了惊人预言，他预计哈梅内伊或将在2026年3月中下旬沦为下一个麻杜罗成为美军斩首行动的又一个目标。帕克还特别强调说，这并非全面的军事入侵，而是一次极具目标性的暗杀行动。not a fool military invasion by America or boots on the ground, a very precision strike, an assassination。Yeah.。🎼对于帕克的这则预言，有相当一部分网友对此是并不感冒的。他们认为，就算是特朗普真的通过某种手段拔掉了哈梅内衣这枚肉中刺伊朗这个神权国家恐怕在短时间内也很难被瓦解。因为真正统治这个国家的是宗教政治，而不是宗教领袖。Yeah.🎼哈妹内伊没了，不代表他背后的这套神权体系就崩溃了。更何况伊朗的军队还属于既得利益集团，他们没有理由不对现任政府保持忠诚。另外，来自圣经的一则古老预言，最近又引起了网友们的广泛关注。这则预言出自旧约以西结束，说末日来临之前，神会引导散落世界各地的犹太人回归本地，也就是犹太人的发源地加拿地。在今天的以色列巴勒斯坦一带。う。🎼这段预言可以说已经实现了。1948年，以色列正式宣布复国，犹太人在近2000年的漂泊之后，重回故土，建立了主权国家。接下来，以西结束又说，末日之时，由哥格领导的北方列国联盟军将进攻以色列，进而引发一场天崩地裂的世界大战，联盟军的组成包括波斯人、古什人夫人。其中，波斯人说的自然是今天的伊了。🎼而什么样的战争会引发山林崩裂、岩石坍塌呢？有很多人想到了核战争，而当今世界核战一旦爆发，那必然是毁灭人类的第三次世界大战，所以就有了伊朗是末日危机中关键按钮的说法。再加上去年伊朗和以色列之间的12日战争，让不少人都惴惴不安，觉得末日可能真的是临近了。不好在那场冲突并没有演化成大规模的战争。但只要伊朗的局势依旧动荡。伊朗当局依旧不放弃核野心警报就。不会完全解除。至于伊朗内部的宗教政治问题，清华大学副教授刘瑜在历史螺旋式终结一书中的一段话给了我们一个启示。他说，漂亮女孩渴望摘下面纱，展示自己的美。人们想住好房子，开好车，手碰到鼠标就有点的冲动，只要俗人继续俗下去，开放社会的万有引力就不可克服。归根究底，真正有权决定这个国家该何去何从的，不是天上的神灵，而是地上的生灵，不是大。🎼图案而是伊朗人民自己。好了，今天的故事就到这里，我们下期节目见喽，拜拜。😊抖音。
