🎼.费曼曾经在费曼物理学讲义的一开头说道，假如人类遇到了某种大灾难，所有的资料都将丢失，只有一句话可以传给下一代。那么这句话应该是所有物体都是由原子组成。这句话的含义是对原子的理解将是我们理解这个世界的基础。🎼通俗易懂聊量子，这里是俗说量子，我是林某。在很多人的印象中，原子应该是像小球一样。假如用扫描隧道显微镜看的话，会看到这些小球整齐的排列在一起。从某种层面上来说，确实是这样。但事实上，我们看到的这些小球其实是原子核外电子构成的概率云，也就是电子出现在这里的概率。在你不单独对电子进行测量时，电子以云的方式同时出现在这些地方。在电子云的中心是几乎占据整个原子所有质量的原子核，如果把原子核看作是鸡蛋的蛋黄，那么电子云就是蛋黄外面的蛋白。但是两者的体积占比要圆比蛋黄。🎼蛋白悬殊的多得多，相对于由电子云构成的整个原子的尺寸来说，原子核可谓是小到难以想象。之前我们说的卢瑟福通过用阿尔法轰基金箔的实验，当时就已经大致计算出了原子核的尺寸，大概只占整个原子的万分之1。所以可以看出，真实的原子内部其实是非常非常空旷的。日常生活中，我们能看到的几乎所有物理以及化学变化，其实都跟原子核没有任何关系。它们都是外。层电子之间的相互作用。比如我们拿手触摸物体时感受到的不同的触感，这些实际上是构成手的电子和物体表面的电子发生的电子相互作用，包括各种化学反应，其实都是不同原子的外层电子之间的相互作用。所以原子和内部什么样，暂时可以先放一放，搞清楚了电子的种种性质，才是理解我们这个世界的关键。之前波尔的原子理论，其实主要就是关于电子能级的理论。但是前面我们也说了，波尔的原子理论遗留了。🎼一些无法解释的地方。其中有一点，电子为什么不全都聚集在最低能级的轨道上，而是要有规律的分散到不同能级呢？这个问题不仅困扰着波尔，也困扰着另一个年轻人沃尔夫冈炮利。出生于1900年的炮丽，当时来看是个标准的00后，以现在的标准，他可以说是个不折不扣的天才少年，而且因为他总是直言不讳的给人挑错，因此被大家称为物理学的良心。很多人可能听过，杨振宁年轻时有一次做报告，就一度被炮力打断，最后还是奥本海默打圆场，才让杨振宁得以继续讲下去。别说杨振宁，在研究生时期，精通相对论的炮力就敢在爱因斯坦做报告时，当场指述其错误。Yeah。🎼炮利曾先后给索莫菲波恩做过助手，后来还和波尔一起工作过一段时间。所以对于电子的排列问题，泡利也一直在思考。后来他意识到，对于电子的排列问题需要做两个假设。第一，任何两个电子不能处于完全相同的量子态。这条引出了后来的炮力不相容原理。Yeah.🎼第二，电子除了空间上的属性外，还存在一个非常奇怪的角动量属性，也就是后来自悬的概念。1924年，斯通纳基于光谱数据给出了一种电子排布理论。随后，炮力从中获得灵感，于1925年发表论文，正式提出了那个著名的炮力不相容远理。十年25岁，炮利也据此拿到了1945年的诺贝尔物理学奖。Yeah.🎼关于炮力不相容原理，一会儿我们再专门解释，我们先说自旋。受到炮力不相容原理的启发。朗德的一位助手拉尔夫克罗尼格，他曾向炮力提出过电子具有角动量，且可能来源于电子的自悬的看法。但是当时这一想法被炮力直接怼回去了。如果电子存在自悬，那么他的表面限速度将会大大超过光速，这是违背狭义相对论的。于是克罗尼格放弃了发表该研究的想法。不过这时候，另外两位荷兰物理学家。乌伦贝克和古德斯密特差不多同时也提出了电子自学的观点，而且还受到了波尔等大佬的肯定。整个物理学界都纷纷参与讨论。其实，关于自学的现象，早在之前的1922年就已经在实验中发现了，也就是著名的斯特恩盖拉赫实验。不过由于那时量子理论还没有发展起来，所以当时大家不明白是怎么回事儿。🎼这个实验后来还有了吉连方式的升级版。不过今天我们先介绍这个实验的原始版本。这个实验是用一个高温炉把银加热纸蒸发，然后让其经过一系列的控制阀门，使其形成一束银原子树，然后再让这束银原子通过一个磁场最终打在屏幕上，按经典理论，因为原子内部的电子在绕着原子核旋转，你可以简单想象成行星绕着太阳一样的公转，所以它存在一个磁句，但是由于银原子来源于银蒸汽，所以这个磁具方向是随机的。那么经过磁场后打在屏幕上的。🎼结果按理说应该是一条细长的条纹，但是实验结果却是屏幕上出现了上下两个独立的斑点。后来人们才意识到，这是因为电子在绕河公转的同时，自身应该还有一个自转。人们之所以不叫自转而称其为自悬，是因为它和行星的自转有着本质的区别。首先，行星的自转是种外部属性。对于同一个物体，它可快可慢。但是对于自悬来说，它是粒子的内柄属性。在物理学中也叫自由度。如果一个粒子的自悬值发生了变化，那么说明它不是当初的粒子了，也就是已经变成了其他粒子了。另外，行星的自转是一个连续的过程，而电子的自悬它是不连续的。🎼它的角动量只存在2分之1和-2分之1这两个值，这相当于是说它需要转两圈才能回到它原来的位置。这个有点像莫比乌斯环，沿着一个方向走，你要走两圈才能回到当初的起点。🎼虽然这可以解释屏幕上出现上下两个斑点的原因，但此时的物理学家仍然不明白电子的自悬它究竟是如何产生的，更想不明白正-2分之1的数值究竟意味着什么，最终给出答案的是物理学界另一位神人保罗迪拉克，这个我们以后再说。虽然大家一时都搞不清楚自悬到底是什么。但是当时正在研究矩阵力学的海森堡提出了一个观点。他认为对于物理学，我们只需要关注可测量。的量即可，不需要管那些无法测量的东西，像电子自悬这种东西，能观测的只有角动量。至于具体是以何种形态的自悬，本来就无法观测，所以不用去纠结它。自悬这种量子态可以看作是抽象的希尔伯特空间的一种表现。它在经典力学中完全不存在。所以试图从宏观中找一个类似的现象去对应是根本不可能的。就好比后来人们定义夸克有色自由度和未自由度一样。🎼好了，说完了自选，最后我们再来解释一下究竟什么是泡力不相容原理。还是开头说的电子的排列问题，要想描述电子是怎么排列的这需要由4个量子数决定。首先是代表电子所处能级的主量子数。🎼其次，对于同一能级可以存在多个轨道，第二个量子数就是代表轨道形状的角动量量子数。其实轨道这个词并不准确，因为在量子力学里并没有传统意义上轨道的概念。这里轨道其实就是电子云。轨道的形状其实也就是电子云的形状。除此之外，还有代表轨道方向的磁量子数，以及那个当时还没有名字的自悬量子数，然后抛力推断，对于处于同一轨道中的不同电子，因为是同一轨道。所以它们的前三个量子数，也就是主量子数，角动量量子数以及磁量子数肯定都一样。但是由于不能具有两个电子处于完全相同的状态，也就是四个量子数都一样的状态。所以同一轨道上电子的自悬量子数肯定不一样。那自悬量子数有几种呢？刚才说了，对于电子来说，它的自悬只存在2分之1和-2分之1两种情况。因此同一轨道中只可能存在两个电子再多的话，轨道就容不下了。这就是抛力不相容原理。🎼是不是有点懵？没关系，我给你打个通俗的比喻，一个原子就像是一个班级，电子就是班里的学生。假如自全为正，代表男生，自全为父代表女生，现在让他们开始排方阵，规则是站在同一排的，性别不能相同。所以第一排，比方说是一个男生，一个女生，第二排是一个女生，一个男生，然后这么往后排，于是最后排成的是一个由两列队伍组成的方阵，学生越多，队伍越长。另外对。最外层的电子，也就是排在最后一排的同学，他们相对来说很活跃，经常和其他班方阵最后一排的同学相互打闹，这就是各种元素化学性质的由来。假如没有抛力不相容原理，电子都集中在最低能级的轨道上，这会导致所有原子的化学性质都差不多，也就是根本不会发生什么复杂的化学反应，那么我们的世界也将不再丰富多彩，所以也可以说，之所以有化学，多亏了抛力不相容原理。Yeah.🎼同时，炮力不相容原理也是物质为何不能被无限压缩的原因。当然，硬要压也可以压，只是条件极其苛刻，一般只有在演化末期的恒星内部核聚变已经不够抗衡自身重力时，此时在巨大的重力作用下，原子中的电子会被挤出轨道变成自由电子。之前原子与原子之间巨大的空间将不复存在，变成了一个挨一个的原子核漂浮在一片电子海洋之中。此时，物质的密度被大大提高。这就是白。星所处的电子简并态。假如继续对这片电子海洋进行压缩的话，这些自由电子将无处可去，只能被硬生生的压入原子核。最终和河内带正电的质子中合成中子。此时，之前的海水也被抽干，只剩下了一堆原子核。应该说这时已经不能叫原子核了。之前的原子核内已经只剩下了一堆中子，所以物质的密度被再次提高，这就是中子星所处的中子简并态，一堆中子还能继续被压缩吗？某些理论预测，或许中子也能被压。🎼压缩内部的跨克直接突破禁闭，形成所谓的跨克星。跨克星是介于中子星和黑洞之间的一种极端天体。不过目前它只是理论中的一种猜测，暂时还没有发现。好了，现在人们知道了，化学是因为暴力不相容原理，而暴力不相容原理是因为电子存在自悬，但是自悬又是因为什么呢？当时还没人能给出解释，不过量子时代的真空期即将结束，以矩阵力学和波动力学为代表的现代量子力学即将为量子时代揭开新的。篇章通俗易懂聊亮子，我是林某，诉说量子，下期见，拜拜。
