上回我们说了德布罗伊的这个物质波，这个发现他解释了波尔原子模型中一些不自然的假设，哎就比如电子存在这个分离的轨道，在这些轨道上电子不辐射能量可波尔的原子模型总归是经典物理学，含有这个量子论产下的怪胎啊，所以在他的身上还有很多的这个疑难杂症啊，比如电子在河外排布的这个问题啊，以及我们前面提到的这个反常塞曼效应。😊这两个问题就是今天的主角炮力，他需要解决的问题。好，接下来我们就说炮力。外夫冈炮力1900年4月25日啊出生在维也纳。对于那些老一辈的物理学家来说，00后的一代将是未来的希望。他们的成长过程一直沐浴在相对论和量子论的洗礼当中。他们的思想就不再受制于这个经典物理学这个条条框框的限制啊，所以未来的量子力学将是这些年轻人的天下。那么老一辈这些人已经是后劲不足了，只能给这些年轻人加油打气了。好，我们接着说炮力啊。1918年的9月，他选择了慕尼黑大学啊，在索墨菲的手下攻读这个博士学位。不过此时的炮力已经是写下了一份关于广义相对论的论文。那么在所有的人眼里，这个不满19岁的他已经是一位相对论的专家了啊。关于炮力其实呃最值得说的就是他的这个性格。当他还是这个学生的时候，人们就说他的嘴尖酸刻薄，就是。怼人的时候是毫不留情面啊，在任何人的面前，就是会直接的指出你的错误。就连这个爱因斯坦也不例外，你在跟炮利说话的时候，哎很有可能他下一句就要怼你，所以人们就送他外号上帝的鞭子啊。炮力批评别人的时候，他就习惯这样说，你的想法连错误都算不上。哎，这句话确实是挺狠的，呃，你根本都不配错误这两个字。那么博尔在不同意别人观点的时候，他就比较含蓄，他就会说你的想法挺有趣的。后来这个海森堡也学会了博尔的这句话啊，他也喜欢说哎，你的文章挺有趣的。那么当博尔和海森堡就是这样给你说话的时候，你千万不要高兴，因为这就说明他们并不同意你的观点。炮力这个人虽然是怼天怼地怼空气，但是有一个人除外啊，就是他的这个老师索莫菲。炮利在索墨菲的面前永远都是毕恭毕敬的，像一个乖孩子一样。当然索墨菲啊也很器重他的这位学生啊，从一件事中就能够看出来，就是索墨菲曾经在编写这个德国百科全书第五卷物理学部分的时候，就邀请炮利。😊Yeah。写了这个相对论的部分。那么当然炮力也不负老师的期望啊，一下子就写了几百页。就是这个爱因斯坦看了以后，哎，他都觉得这个炮力的相对论就是对这个相对论的解释是非常的深刻，没有一丁点就是需要修改的地方。那么到了1921年啊呃炮力就获得了博士学位。在他的博士论文中，他就发现这个波爱索莫菲的原子模型，就连这个电离氢分子都无法做出这个。确的描述更不用说那些更为复杂的原子和分子了。同年炮利就离开了慕尼黑啊，应伯恩的邀请就来到了格廷根大学，给波恩当了一段时间的这个助手啊，不过炮利这个人是豪放不羁，波恩就根本掌控不住他，还每天得就是安排女仆叫炮丽起床给学生上课啊，这其实最主要的是炮丽他不喜欢波恩这个人，因为在工作中。😊.炮利这个人他是更看重的是物理直觉，但是伯恩这个人他更喜欢的是玩弄那些陈长的数学公式啊，所以他就觉得波恩这个人没有一点点物理直觉，所以道不同就不相为谋。😊嗯。很快，1922年的4月啊，炮利就去了这个汉堡大学担任助教。6月，他又回到了哥厅森大学，因为有一个人要来这个地方做演讲啊，他就是博尔演讲的当天啊，索莫菲也带着自己的学生就是前来学习，其中就有海森堡。波尔在演讲中主要是提了一件事啊，就是他对这个原子核外就是电子排布的想法。珀的这个想法就解释了原子周期表中，为什么这元素具有不同的化学性质，为什么这个周期表中元素的化学性质会表现出这个周期性的规律呢？这不就是说你看现在的这个原子模型中有三个量子数，主量子数N、角量子数L还有这个磁量子数ML啊，它们分别决定了电子轨道的大小、形状和方向啊，有了这三个量子数，原子模型就成为了一个这个三维的壳层结构。😊Yeah.那么电子在核外一层一层的这个壳层中就绕着原子核运行。那么每个壳层中可容纳的电子数就依次为288、32等等啊。而且波尔涵说，由这些数字构成了电子壳层都是这个闭合的电子壳层，只有闭合的电子壳层外的这些电子才会参与这个化学反应啊。当然这个壳层中电子的轨道又分为了这个S压轨道，还有这个P压轨道，还有这个低压轨道，还有这个F压轨道。电子在这个壳程中的填充顺序就由上图给出。不过这里我们只是科普，不需要了解太多，毕竟不是这个教科书。好，下面我们就举个例子啊，看看波尔说的是啥意思。😊比如这个惰性气体，氦乃亚、克鲜冬。它们的原子序数分别是2、00、18、36、54，还有这个86啊，不也就说它们之所以是惰性气体啊，化学性质相似，是因为最外层的电子数目形成了一个闭合的壳层结构。就使得这个这些原子，它不愿意失去也不愿意获得任何一个电子啊，所以他们就不喜欢参与这个化学反应。比如这个呃。的核外电子排布，由于它只有两个电子，所以就是I啊，这个奶就是I含有这个8呃，亚为I88，这个克就是I8188啊，这个铅就是I818188啊，除了氦以外，它们最外层的电子数我们都可以看到是8。他们就不愿意失去，也不愿意获得电子。因为他们的最外层现在就是一个闭合的壳层结构。哎，在元素的化学周期表中排在这个惰性气体前面的那一列元素啊，它们就正好缺一个电子，最外层就可以形成一个闭合的壳层结构了。它们就是氢和卤族元素，呃，氟铝溴碘2，它们的原子序数分别是19、17、35、53、87，可以看出它们正好比惰性气体就是呃天生少了一个电子。所以他们就很想获得一个电子，在外层形成一个闭合的壳层结构，这样他们就感觉自己的人生好像就完美了。那么和这个卤族元素相反的，正好就是这个碱性金属呃，锂钠钾如色还有方，它们的原子序数分别是31、19、17、55、87啊。如果把它们核外的这个电子就是排列一下，就会发现在闭合隔层外，这些元素的最外层都只有一个电子。所以他们就是想尽办法想丢掉这个电子，就是变成正离子。😊？哎，这样我们的最外层就形成了一个闭合的壳层结构，这样他们的人生也完美了。比如这个碱性金属钠，它就想迫切的丢掉它最外层的这个电子啊，所以它就非常的活泼，我遇水就能爆炸。这个鲁族元素率就迫切的想获得一个电子。哎，他这样获得一个电子以后，它的最外层就是闭合的了，所以它也很活泼。在一战的时候就毒死了数十万人。所以他们两个就一合计，哎，你想失去一个电子，哎，我正好想得到一个电子，要不咱俩结合一下，我们生出来的儿子肯定牛。那么他俩一结合，没想到就变成了氯化钠，化学性质是非常的稳定啊。你每天不来上一把都感觉是整天都不对劲，这就是化学的神奇之处。两个王炸生出了一个小绵羊。😊Yeah.啊，博尔就成功的解释了元素的化学性质，这时的化学才成为了一门独立的逻辑自下的学科啊，化学家们也从此就摆脱了这个呃炼金术士的帽子。那么在演讲结束以后，博尔就邀请这个炮利去他的这个研究所。呃，给他担任为期一年的助手。😊Yeah.炮力肯定是非常高兴了，就爽快的答应了啊。1922年的秋天啊，炮力就去了哥本哈根到了这个哥本哈根以后，波尔就让炮力哎，你给咱试着研究一下这个反常塞满效应啊，就是在弱磁场下氢原子的光谱的这个单条谱线，就会分裂成两条和三条，这是我们前面提到的这个塞满效应啊。呃，索莫菲引入了这个磁量子数，就解决了这个问题啊。很快人们就发现，哎在强磁场下，这个轻光谱的单条谱线就会分裂成4条或者是5条，这是非常的反常，所以叫反常色漫效应啊。这个问题就困扰了波尔很长的一段时间。那么在哥本哈根的一年中，破力的多半时间都是在思考这个问题，搞得他是整天闷闷不乐的。那么直到1923年的9月啊，他离开哥本哈根，就是回到汉堡大。大学的时候啊依然没有想通这是咋回事。到了1924年啊，泡率终于是取得了一点突破。他觉得要想解决这个塞曼效应，就必须先解释波爱的原子模型中，为什么第一个壳层它就只可以容纳两个电子。第二个壳层就为什么只可以容纳这个8个电子。第三个为什么是18个电子等等。为什么所有的电子它都不挤在这个最低的能态呢？啊，所以帕利就认为只有先解决了电子为什么是这样排布的啊，才能解释在磁场中电子到底发生了啥事？1924年，炮利就找到了一条关键性的线索。这条线索是10月份剑桥的一位研究生啊，斯托纳在自然科学上发表的一篇论文。论文的题目是原子能级中电子的分布啊，斯托纳就认为现在的原子中有三个量子数。根据这三个量子数，就可以知道一个电子壳层中存在多少个可能的电子轨道，或者是说存在多少个可能的能级。😊比如当这个N等于一的时候，这个L就只能取0，这个ML也就只能取0。所以电子在第一个壳层中只有一个灯态，就是100。当这个N等于I的时候，这个L就可以取零和1。那么这个ML就可以取-10和1啊，那么在电子的第二个壳嗽中存在的能态就有I00I1-1I10I11。😊。同样的第三层第四层啊，也可以这样就是排列出来啊。关于主量子数N是如何决定这个角量子数L以及这个磁量子数ML的取值的啊，可以看一下我们前面的视频，这里就不重复了啊，斯塔纳就发现按照波尔的想法，每个壳层中可以容纳的电子数量，是这个能态数的两倍啊，你看第一层只有一个能态，它可以容纳两个电子。第二层是4个能态，它可以容纳8个电子。也就是说，当电子数量是能态数的两倍时，这个电子壳层就是满的，或者说是闭合的。它们就满足这样的数学关系，IN的平方N是主量子数。每个壳层中可以容纳多少个电子就可以用这个简单的数学公式给它算出来啊，泡利对这个两倍就产生了这个疑问啊，为什么？😊是能胎数的两倍。那么敏锐的物理直觉就让炮力觉得应该存在一个具有爱知性的量子数。哎，没有被我们发现这个量子数应该是作用在电子身上的，只有这样两个电子才能够因为能态不同，就可以处在同一轨道上，啊，原子中的电子数才能增加两倍，对吧？按照这样的思想，炮力就在1924年末啊，就发表了一个宇宙中最基本的原理。泡力不相容原理。说的是在一个原子中不存在两个啊或者两个以上具有相同能态的电子，不相同原理限制的是每个能态中的电子的数量。显释了为什么电子不能拥挤在这个最低的能胎。解释了为什么这个世界上拥有这么丰富的化学元素，也解释了为什么原子会有企及，这个万物会有奇及，它们都需要占据这个空间。因为两个量子太相同的电子，它不能处在同一能胎上，或者说不能处在同一空间上，所以它们只能在就是原子核外一层一层的这个排列，形成了不同的化学元素啊，形成了我们这个丰富多彩的世界。后来人们就把这个原理扩展到了所有的废米子啊，两个量子态相同的废米子不能存在于同一空间，他们的行为符合费米迪拉克统计。那么这个波色子它就不服从不相容原理，它可以无限的叠加。我们在前面说这个激光的时候，也大致的说了一下，他们的行为就符合波色爱因斯坦统计啊，那么什么是废离子，什么又是波色籽？下个视频我们再说。😊Yeah.套利在预测了电子的这个爱知性的量子肽以后，他并没有说这个量子肽是什么，因为他当时也不知道啊，不过很快在1925年的夏天，就有人提出了一个让人费解的现象。量子自悬。好，今天的视频就到这里，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见。拜拜。😊
