古希腊哲学家亚里士多德曾认为，时间没有起点，也没有终点，我们的地球理应是无限古老的。🎼古印度的宗教学者认为，宇宙有起点和终点，但它是循环往复，周而复始的这一轮的地球应该已经存在了将近20亿年。而中世纪的一些神学家则搬出了圣经。经过一番推敲，他们认为地球的年龄应该只有几千年。🎼由此可见，如果没有一套科学的方法，仅仅是地球年龄的问题，人们都没法达成共识，就更别提研究宇宙了。后来，科学家们开始从自然中寻找线索，并得出了各种各样的数值。而现如今，随着测量手段的不断改进，人们对地球年龄的估计变得越来越精确。🎼根据放射性元素测量推算，如今地球年龄应该在45.4亿岁上下。假设当初地球是随太阳一同诞生的，那么可以认为今天的太阳差不多也应该是这个岁数。当把这个岁数连同太阳的各项数据带入理论并建立模型，于是我们便对恒星这种天体开始有了初步的认识。🎼从此，即使面对一颗若干光年外的恒星，我们也能根据理论模型推算出其大致年龄。知到了恒星的年龄，他周围行星的年龄自然也就知道了。这就是目前我们获知戏外行星年龄的大致方法。🎼上回我们介绍了一颗位于古老的球状星团中的西外行星，它与其母恒星一同诞生于大爆炸后10亿年的宇宙黎明时期，已接近128亿岁的高龄成为目前人类已观测到的最古老行星。最古老的行星已经上百亿岁，那最年轻的行星有多年轻呢？要寻找最年轻的行星，它的宿主恒星必须得足够年轻。🎼之前说过，老年恒星很多都位于球状形团这种恒星的养老院，与之对应，要想寻找年轻恒星，那肯定得到恒星的幼儿园疏散型团中去看一看。然而，疏散星团说他是幼儿园都有点过，实际上它顶多只能算是恒星的摇篮。在内部动力学和外部潮汐力的作用下，大部分的疏散星团很快会被瓦解。🎼虽然星团被瓦解，但是里边的恒星宝宝们大多还保持着队形，此时的结构被称为星邪。对于那些主要由O型和B型大质量恒星组成的星邪，人们称其为OB星邪。2016年，通过开普勒望远镜，天文学家在距离地球最近的OB星协天蝎半人马星协中发现了一颗年轻恒星K233。🎼虽然位于的是OB型血，但K233的质量并不大，只有半个太阳，算是一颗M型矮星。对于这里的不少小恒星来说，他们的原行星盘已经消散，没有了胎盘，意味着他们可能已经成功分娩出了自己的行星孩子。🎼果不其然，通过零星法，人们在K233身边还真就发现了一颗海王星大小的行星。K233B。一般来说，恒星越小，胎盘也就越小，从而孩子的个头通常也不会太大。可是这颗恒星呢虽然自己不大，但孩子的个头却不小。🎼那是一颗拥有3.7倍木星质量5倍地球半径的巨行星，而且这颗巨行星离母恒星还非常近，只有0.04个天文单位，几乎是水星到太阳的10分之1。在这种近距离情况下，行星的个头通常只有地球大小，所以这预示着这颗行星虽然已经降生，但是有点婴儿肥。后续可能还要再经历一个减肥阶段。比如在恒星风的作用下，它的外层大气会被逐渐吹走。🎼根据行星形成的标准模型，这种行星各方面如果要发育成熟的话，没个上千万年肯定下不来。而通过模型计算，这颗行星的年龄大约只有930万年。在地球这个已经45亿岁的老同志眼中，他已经不是年轻人了，这完全就是个还没满月的新生儿。🎼1个930万年的新生儿，多少还能理解，但面对1个200万年的早产儿，科学家又该如何应对呢？金牛T星是一种还未进入主戌星阶段，正在形成中的变形，通常年龄不到1000万年。金牛V830就是这样一颗仅有200万年历史的前主序星恒星。🎼这颗恒星的质量与太阳相当，但是半径足有太阳的两倍。所以推测它目前仍处于向内收缩阶段。但与大部分的金牛体型不同的是，金牛V830貌似没有明显的星轴盘，缺乏圆形星盘，意味着这里的行星可能已经早于恒星诞生出来。🎼果不其然，就在发现K233B的同一年，通过镜像速度法，天文学家确认，在金牛V830附近确实存在一颗行星。金牛V830B。和K233B类似，金牛V830B同样是一颗距离恒星非常近的大行星，距离恒星0.057个天文单位，并且拥有着0.77倍的木星质量。🎼对于这种紧挨着恒星，同时个头还非常大的行星，人们称其为热木星。虽然在成熟的类太阳恒星周围已经发现过不少的热木星，但在如此年轻的恒星周围的热木星实属罕见。🎼一个是因为年轻恒星的磁场活动非常强，这会干扰镜像速度的信号导致观测困难。另一个是很多热木星当初诞生的时候，其实距离恒星比较远，他们是后来迁移到恒星跟前的。而这种迁移通常需要上亿年的漫长时间。这对于刚形成的行星来说，时间根本不够。而且这种迁移一般还需要借助半星或者其他行星的协助，仅凭行星一己之力，恐怕不太行。🎼难道人家就不能直接在恒星跟前形成吗？这个通常来说很难，因为离恒星近温度高啊，这样物质就很难保持固态，加上太阳风在玩命的那么一吹，可想而知。而且作为一颗行星，引力极其有限，抢资源，你根本抢不过人家恒星，没那个能力，知道吧？要不说内太阳系的水晶地火为啥都是研制行星呢？🎼另外，就算你通过某种手段拼死拼活的抢过来一批资源，那你也要担心自己会不会落入恒星的圈套，别回头直接被人家一口吞掉了。毕竟常在河边走，哪儿有不湿鞋。在这么个大引力员身边，稍有不慎，就可能万劫不复。那这些巨鹰究竟是怎么出现在恒星面前的呢？🎼首先，当然不能排除在当前位置直接形成的可能性。虽然获取资源很困难，但是星周盘的磁场可能会在防止行星落入恒星方面起到一定的作用。除此之外，行星或许有其在短时间内完成迁移的其他机制，比如与原行星盘的相互作用，可能自发的导致其轨道迁移。当然，这些只是初步的猜测，这方面的研究目前仍在进行中。🎼总之，对热木星，尤其是年轻恒星周围的热木星的研究，不仅能帮助完善行星形成理论。同时它也是我们理解，包括太阳系在内整个行星系统是如何形成的关键一环。好了，这里是林默说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
