🎼hello,大家好，我是林mo，欢迎收看诉说量子。之前我们提到过爱因斯坦和哥本哈根学派博尔之间的世纪论战。他们从第五届索尔维会议就开始互掐，不过每次基本上都是波尔最后胜出。直到第七届索尔维会议之后的1935年，爱因斯坦终于放出了大杀气，他和另外两位同事波多斯基和罗森和写了一篇论文，叫量子力学对物理实代性的描述是完备的吗？这篇论文的观点后来以三位作者的首字母EPR而被人们称作EPR洋幂，具体内容比较复杂了，简单说一下。🎼在他的中心思想，根据哥本阿根全是一对出发前有一定关系，但出发后完全失去联系的粒子。如果对其中一个粒子进行测量，那么另外那个粒子的属性将会瞬间受到影响。而不管它们的距离相隔多远，两者之间也没有任何联系，比如说ABB对粒子不测量的时候，由于量子叠加态的原因，A和B的自选同时处于上和下两种状态。这时候把它俩彻底分开很远的距离，然后对A进行测量。一测量A的波函数坍缩了。假设说A看到结果是自旋为上，与此同时，B的波函数也立刻坍缩，而且结果必定是自旋为下。我知道这时候有人会说，假如我有一盒苹果，一盒梨，如果我打开盒子发现里面是苹果，那另一个盒子肯定是梨，这不是很正常的事儿吗？哪有你们扯的那么神秘啊，突然想到这就像我经常看到有人这么理解下一项悖论，我跑得快，当然用时短了，对此我。🎼只能说你单纯的太可爱了，粒子自悬和苹果梨两个粒子的本质区别在于，一个是观测式才确定的状态。一个是从一开始就已经确定了状态。好好想一下。好了，回到刚才的EPR洋幂。一个粒子对另一个粒子的影响速度竟然可以超过光速。爱因斯坦将其成为幽灵般的超级作用，认为这根本是不可能的，以此来证明量子力学是不完备的。薛定谔后来给这对粒子起了个名。名字叫纠缠态。那他究竟有没有违背爱因斯坦的狭义相对论呢？其实并没有量子纠缠并没有有效的信息传递。什么是有效的信息，就是你能控制的信息，因为量子是叠加态，观测A之前，你并不知道会是什么结果，所以你无法按照自己的设想或者意愿将信息发送给观测B的人清楚了吗？继续回到EPR2秒。当波尔看到这篇论文后，大惊失色，立马放下。🎼手头的所有工作，专心来考虑怎么反驳这个EPR杨6。然后经过3个月的艰苦奋斗，波尔终于回应了一篇论文，题目起的很有韵味，和EPR的论文一模一样，一个字都没改，也叫量子力学对物理实在性的描述是完备的嘛，那这次反驳是不是又是波尔大获全胜呢？应该说这次波尔的反驳很无力，为什么呢？因为EPR的推论本来就没有错。波尔也承认这种推论。不过恩斯坦认为这种结果根本不可能发生。而波尔认为是。可以发生的。仅此而已。那怎么办呢？毛主席曾教导我们，实践是检验真理的唯一标准，那就做实验嘛。只可惜纠缠在实验与当时的条件实在太难做了。沃尔和爱因斯坦都没有在自己的有生之年见到这个实验结果。不过后来随着科学技术的发展。EPR中描述的这种超巨作用，确实被实验证实了，这才有了现在比较热门的量子密码学量子密码和传统密码有着本质上的区别，它可以在。🎼在理论上做到绝对安全。什么叫绝对安全？就是不可能用数学方式来破解。也就是说，如果你的设备足够可靠，那么你绝对不会泄密。所以记得前一段有新闻说什么找到了破解量子加密的方法，成功率高达60%，其实就是通过物理手段来破解了。关于量子加密的具体原理，这里就不展开说了。如果大家感兴趣，回头可以专门做一期加减面相关的。好了，我是林木诉说。亮下期见喽，拜拜。
