🎼.通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林某。上个月，德国和俄罗斯联合开展的一项合作任务，公布了一幅令人惊叹的宇宙高清图。这幅图像是由X射线望远镜，足足花了半年时间对全天空进行扫描后绘制的。虽然它并不是可见光波段的光学影像，但是就像我们去医院拍摄的X光片，它能是我们看到很多与光学望远镜看到的完全不同的细节，而且对于这次展示出的细节。🎼程度着实令人惊叹，此次拍摄的清晰度要远高于30年前伦琴X射线卫星的那张全天扫描图，这次探测到的X射线源达到100万个，几乎是之前的10倍，其中几乎有一半的射线源处于目前的未知范畴。这意味着今后很长一段时间，天文学家们都有的忙了。Yeah.🎼正好所说宇宙的银河系系列刚讲完，马上要进入更广阔的核外星系。那我们先提前大概看一下，在银河系外面都有些什么。当然也有一些是银河系内的，正好也一起回忆一下，看看有没有大家熟悉的内容。先说一下这幅图怎么看啊。首先整体来说，不同颜色代表了能量的高低。蓝色的能量较高，一般是些高能发射源，而绿色和红色能量相对低一些，比如是些较热的气体。我们看到中间这。条水平方向的蓝绿色的区域能量应该很高，尤其是中间这部分，这是什么？哎，没错，这就是银河系盘面。因为整幅图像是从地球角度拍摄的，所以银河盘面在整个图像中占了很大位置。我。🎼上次说过，由于盘面附近消光物质比较多，低能量的X射线都被吸收了。所以我们看到的都是些高能量的射线。在核球外围，这些黄绿色的部分是靠近银心的热气体，它们通常是由超新星爆发黑洞喷流导致的那更远的外围区域遍布整个图像的暗红色是什么呢？其实，这些暗红色的能量来源和银芯没什么关系，它是我们太阳系附近的热气体造成的。仔细看的话，你会发现在这些暗红色的区域中还均匀的分布着很多小白点。🎼他们其实是非常遥远的一些强射线源，例如类星体、星系团等等。这张图里正好标出了几个代表性的天体，我们就按标注的顺时针方向来一个个看一下正上方12点方向这个SCOX杠1，也就是天蝎座X杠1。🎼他是一个位于天蝎座的强X射线源，距离我们大约9000万光年，它是在太阳系外发现的第一个X射线源，它实际上是一个X射线双星，其中一颗是中子星这样的高密度天体，甚至也可能是黑洞，它的亮度大概是太阳的6万倍。当然它的能量肯定不是像太阳这样的核聚变。它这么大的能量来源，主要是通过强大的引力，将其半星的物质吸引了过来，形成自己的吸击盘，在形成吸击盘的这个过程。中会释放出大量的X射线。另外，通过测量其光度发现它已经达到了艾丁顿极限。简单解释下这个埃丁顿极限，它是一个天体袭击质量能够达到的最大光度，也叫做艾丁顿光度。此时，该天体周围的粒子将会出现一个受力平衡，一个是天体向内拉它的引力。另一个是向外推它的辐射压力。一般情况下，恒星的辐射压力要远小于其产生的引力。但当它通过吸击是自身质量越来越大的时候，相应的辐射压。🎼也会随之变大，达到一定程度后，辐射压就会阻止物质进一步落入恒星的引内视角。所以恒星的光度也无法继续增大。也就是到了埃丁顿光度这一极限，换算成质量大概就是150倍太阳质量。不过这个埃丁顿极限只是我们从理论上给出的一个值。超过艾丁顿极限的恒星其实也并不少见。除了目前发现的最高质量恒星R136A1外，在大麦哲伦星系的蜘蛛星运中就有好几个超过150倍太阳质量的恒星。所谓你有你的理论，但宇宙往往另有理论。然后我们看第二个，这个是非常著名的侍女座星系团，它内部大概有2000星系，是侍女座超星系团的中心部分。相比之下，我们的银河系所在的本星系群只是这个大集团的外围成员。具体的等随后诉说宇宙的核外星系系列再详细说吧。然后第三个，这一堆小点，其实是个非常庞大的家伙，大约包含了有20来个星系团，被称为夏普利超星系团。它距离银河系大概有6.5亿光年，但是因为距离很远。🎼我们观测的时候会看到很多前置的干扰星息团，比如黄色和绿色的部分，这些其实是位于我们银河系和夏普利星系团之间的一些大的星系团。另外有意思的一点是，现在发现整个夏普利超星系团貌似在向着某个方向移动，这个可能和宇宙中神秘的巨引源有关。所谓巨引源就是一处产生巨大引力的引力源头，可能具有几万个银河系的质量，具体等以后聊到这个尺度的时候再说。下一个是半人马座。星系团距离我们大约1.5亿光年，它与长蛇座星系团等共同组成长蛇半人马座超星系团。它是除我们银河系所在的狮女座超星系团外，最靠近我们的超星系团。图片最右边这个就是之前说过的非常著名的蟹状星云。该星云诞生于宋朝时候的一次超星星爆发。所以蟹状星云其实是一片超星星残骸。目前一直在以非常快的速度向外扩散。它的中心是一颗非常年轻的中子星，准确来说是一颗每秒自转超过。🎼30次的毫秒迈出星在它的左下方这是前一段刚介绍过的猎户座大星云，距离我们只有1000多光年，是一个银河系内的星运。之前星云那一期专门介绍过就不说了，左边这个一大片黄色的，像爆炸一样的，它也是一片超新星残骸，叫做帆船做超新星残骸，它是在一万多年前距离我们800光年外爆发的一颗超新星留下的，也是目前已知的距离我们最近的超新星残骸之一。再往左，下面这个小。点儿这么小，一看就知道距离我们肯定不近，它是距离银河系6000万光年远的天炉座星系团，而且比银河系所在的狮女座星系团还要小。它上面这个相信不少同学都听过，哎，就是著名的大麦哲轮星息。🎼它距离我们大约16万光年，直径只有银河系的20分之1。它和小麦周轮星系等一系列银河系周围的矮星系被视为银河系的卫星星系，具体也到河外星系系列里再说吧。左边这个大的圆圈圈起来的马蹄形的区域被称为天鹅座超级气泡。它可能不是一个单独的个体，而是一种视觉上的三维空间投影的二维平面的影像，不过也有可能是一个特殊的超异星残骸，目前还说不准，这里右下方的黄斑叫做天鹅座环，也称为面纱星运。他认为也是一个几千年前甚至上万年前超新星爆发留下来的超新星遗迹。🎼它上方这个蓝色的称为天鹅座X杠1，是一个双星系统。说是双星，其实其中那个致密星被认为是一个不到10倍太阳质量的黑洞，而另外的半星是一颗20到40倍太阳质量的超巨星，和最开始介绍的天蝎座X杠1类似。天鹅座X杠1的超强X射线也是由其吸击盘产生的。左下方这个小的X杠2也类似不同的是它的致密星，只是一颗中子星。🎼左下角这个小点其实也是一个大家伙，英先座星息团，其中包含了有几千个星系，看起来这么小，所以它距离我们也是非常遥远的，大约有2.4亿光年。然后接下来这两个也就是它上方的这两个小点，他们也都属于超新星遗迹，没啥特别的就不说了。最后还剩一个正上方的后发座星期团，距离我们超过3亿光年。这也是一个大家伙，至少拥有上千个信息。🎼好了，这幅图差不多简单介绍完了。当然图里标出的只是几个具有代表性的X射线元。刚才说了，实际上这幅图里差不多包含了有上百万个射线圆。这次整理出的这100万个射线元仅仅用了6个月时间。而据说这个项目将会持续4年。所以将来天文学家们可以通过绘制更详细的信息位置图，从而使我们对宇宙的结构有更进一步的了解。好了，通俗易懂聊宇宙，我是林木，下期见，拜拜。
