刚看到一个令人震惊的消息啊，说英国的莱斯大学因为资金问题要裁员，结果说要把数学系给关掉。哎，妈给我气的这校长的脑子不是被门夹了，就是被驴踢了。你要把数学系关了，我建议你直接把这个大学关了算了啊，莱斯大大学，现在全世界排名大概160多，这要关了数学系，估计排名后面加个0，你再裁也不能裁数学系啊，虽然我是个学物理的，但要说一个大学就剩最后一个系，那也应该是数学系，为啥呢？先从实用角度看，数学系它不费钱啊。数学系又不用做。😡职业哪像我们物理系动不动来个对账机，几十亿就出去了。数学带书带纸、带笔，带脑子就行。最多就是电脑管够超级计算机，你买不起，你可以跟我们租嘛，并且纯数学电脑用的也没有那么多。再就是数学它太太太太太重要了，可以这么说，没有数学，除了一些文科类专业，啥学科你都玩不转。理化生和计算机就不用说了，经济学、金融学、考古学、人类学、逻辑学、各种工程学，连文学和艺术都开始引用数学工具做研究了。哪个学科不需要数学。数学虽然不。是科学，但它是科学的语言。英国人是不是已经忘了当年自己是咋变的牛X了，是因为工业革命，工业革命靠的是啥？工程学，工程学靠的是啥？物理学物理学靠的是啥？是牛顿。牛顿学的著作叫什么？叫自然哲学的数学原理，并且历史上物理学的重大进步，往往就是因为发明了新的数学工具。牛顿为了研究万有引力，发明了微积分波尔兹曼为了研究商，推动了统计力学的发展，海森堡为了研究量子物理推动了群论的发展，爱因斯坦为了研究相对论，硬生生把黎曼几何拽进了物理。杨振宁研究杨米尔斯场推动了微分。几何的发展，威腾为了研究邪论，物理学奖是没拿到，倒是硬生生拿了个数学的菲尔兹奖图灵怎么弄出来的计算机密码学其实就是数学。就你现在看着手机屏幕为啥画质流畅？因为有算法算法是什么？是数学手机芯片用的半导体靠什么，没有数学给你算能耐，我看你咋做芯片，你现在就算看天气预报，晒个被子，靠的也是数学，确实没错，你如果不从事相关职业，就做做生意上上班加减乘除就够了。没听说做生意算账还要开个根号的。但是之所以我们的生活能有今天这么高效。虽然很。多学科都有贡献，但是他们都离不开数学，确实我们在解决一个具体问题的时候，不一定要算靠经验也行。但是数学解决问题不是一个个的解决，而是一类类的解决。这从根本上提升了解决问题的效率。人类社会的生产才能得到本质的大幅提升。你去看看咱们的大企业像华为这样的啊，有几千个数学家图啥，就是因为数学是人类进步的核心原动力之一。就说这么多，气的畏狠啊，赞就不用点了，你可能不喜欢数学，但千万要知道它有多重要，关注我跟科学交个朋友。😊
