大家好，我是理论科学，一律心怀宇宙的尘埃。好，承接上文就是前面我们说了薛定谔在1926年的1月份就是发表了他的波动力学啊，可是在波动力学之前，还有人家海森堡的矩阵力学呀，所以他俩就起了冲突。他们的冲突不光是谁当量子力学老大的问题。那么最主要的是就是这两种力学，它的物理基础不一样。那么海森堡就说我的矩阵力学才是量子力学的正统啊。这个粒子性还有间断性，就是在原子领域占统治地位啊。那么薛定谔就说我的波动力学才是正统。就这个波动性和连续性是这个世界的本质啊，就是没有海森堡说的这个例子，我们看到的例子都是假象啊，你看这两个人就吵的是不可开交啊，现在我们知道了，虽然海森堡他说的不对，但是薛定谔更是错的离谱啊，最主要的原因是这个薛定谔他不懂薛定谔。方程啊，这就是我们常说的就是这个数学，它和物理之间哎还差这一大截呢。就是你现在虽然有了这个数学公式，但是也不一定知道这个数学公式它的物理意义是啥。所以说呃薛定谔虽然写了这个薛定谔方程。但是他对薛定谔方程中的这个波函数普赛的这个物理意义却做出了这个错误的解释啊，所以才导致了这个一系列的分歧啊，那么薛顶谔是如何理解它的这个波函数。主的好呃，要想弄清楚这个问题，我们还是先要说一下这个经典世界的这个波动啊，就是你看在经典物理学中，比如这个水波，它就是一种这个实实在在的波就是水分子的上下震动呀。那么水波它也有自己的波动方程。那么方程里面它也有这个波函数。那么水波的波函数就表示了在某一时刻这个水波，它的形状，也就是波函数可以对水波这个体系进行描述。啊，一般我们在写一个波函数的时候，就会写成这个随便一个字母，我就我们这里就用这个普赛啊呃写成这个普赛XT括号XT就表示了一个水波在T时刻X点的波幅，这就是经典物理学对一个波动方程波函数的解释啊，那么薛定谔的这个波动方程，它的这个波函数，它代表了啥？它又是如何理解的啊，那么按照经典物理学的思路，这个薛定谔就给他的这个普赛做。一个半经典的解释啊，他就说这个普赛它就代表了一个真实的电子波。也就是电子跟这个水波一样，它是真的在这个发生波动，是一个实在的波啊。不过由于在薛令谔方程中有一个虚数I，也就是根号下的这个负一，所以。😊。在确定谔方程的解中，也也就是这个波函数普赛，它里面就有一个虚数。那么有了虚数就导致了这个解，它本身就没有现实意义，也就是没有物理实在性，只有它的这个模的平方，也就是普赛XT它的模的平方才代表了就是10刻TX点的电荷密度。那么薛定谔的意思就是说电子它就是一种实在的波。它随着时间波动的时候，就是某一空间位置的这个电荷密度就会发生变化啊，这就是。薛定谔对波函数普塞做出了这个解释。你看呃就是套用了经典的那一套来的啊，那么薛定谔又说这个电子它只能是波，没有粒子性啊，我们之所以在就是在很多实验中，就是看到了电子的这个粒子性，是因为我们检测到了电子，它的波包，所以我们才幻想出来了这个电子的粒子性啊。你看就是薛定谔它就直接否定了这个电子的粒子性，没有了粒子性，那当然也就直接否定了这个间断性啊。😊电子它又不会神秘的在两个能级之间跃先，只有它所说的这个波，电子它是真实的波动，只有这个波，它在两个能级之间就是平稳连续的变化啊。如果薛定谔的解释是正确的话，那么我们这个世界又恢复了这个连续性、因果性和决定性。很显然，这个海森堡他就不同意薛定谔的解释，他认为现实的本质就是粒子性和间断性。那么同样波恩对薛定谔的解释，他也不赞同。他接受不了，就是薛定谔放弃这个粒子性，还有放弃这个电子在轨道之间的跃迁，他就认为薛定谔的理论现在就只剩下了数学。也就是说他就只剩下了一个数学公式，他的物理。😊解释完全是在胡说八道啊。到了1926年的夏天，那么波恩就对波函数做出了一个全新的解释，他就发表了一篇论文，叫散射过程的量子力学。在10月7号的时候，就刊在了这个物理期刊上啊。那么波恩在做这个粒子散射实验的时候，他就发现，那么散射后的粒子就是在某一个方向上出现的概率正比于这个波函数普赛的平方啊，这就是对波函数概率解释的最初版本。那么波恩现在就认为这个波函数普赛，它并非是电子波。而是描述电子在空间分布的几率符。这个吉利弗可没有这个物理实在性，也就是波函数本身它就没有物理意义，只有它的这个模的平方才代表了电子，就是在某个时刻呃，在某个地点出现的概率是多少？也就是波函数本身它就是概率的一个平方根，这样一个非物理量哎，就是非常的神奇。所以并不是薛凌谔所说的电子像波一样，就是在呃真正的发生波动。哎是电子在各个地点，它出现的这个概率，它像一个波，就叫几率波，或者叫我们更为熟悉这个概率波啊，这个概率波，它其实也不是真正的波动啊，呃举个例子，比方说哎这里有一个电子，它并不是像真实的波动一样，就是在空间里这样发生波动。哎是它在空间就是各个地点出现的概率，它像一个波。啊，它电子本身可以在这它也可以在这也可以在这。总之，它可以同时出现在空间的任何一个位置。那么我们根据薛定谔的这个波动方程，就可以求出这个电子，它的这个波函数。哎，波函数它本身并不代表电子在某个地方就是出现的概率，它只是电子这个体系的一个最基本的一个量啊，它的魔方才代表了电子在空间各个地点出现的概率啊。所以根据波函数普赛，我们就能求出电子在一个特定点，就是出现的概率是多少。哎，比方说在这个地方它出现的概率是0.2，哎，这个地方又是0.4啊等等这些。😊。🎼哎，这里好像有点绕，不知道你听懂了没有？总之这种解释就是有点违反常识。首先我们理解不了的是为什么电子它可以同时出现在任何地方这样的描述。因为在我们宏观世界中，就是一个东西它处在空间中，它的位置是固定的，它不可能同时出现在两个地方呀。所以说电子的这种行为，它就很奇怪，不符合常识。😊还有就是我们理解不了波函数普赛，它到底是啥，只能说它是几率伏，没有物理意义，只有它的这个平方才代表了电子出现的概率。而且比较神奇的是电子的这个几滤波，它可以像真实的波那样，就是真实的水波那样发生这个干涉和衍射。所以在我们看来，电子它就好像在波动一样，其实它只是概率波，它并没有在波动。你看就是波恩对波函数就是做出这个新的解释以后，这个量子力学就一下变了就违反常识了，就是不容易理解了。😊那么波恩的解释虽然保住了这个例子性和间断性，但是他却放弃了这个决定性和因果性，揭示了这个微观现实本质，只能通过这个概率去把握。H6个方程就可以让我们对粒子的这个概率性做出预测。如果你看过我以前的视频，我记得有一期说过就是上帝的骰子，里面就说到卢瑟福和爱因斯坦就是最早发现的这个概率问题。那么卢瑟夫在1911年的时候就发现了这个放射性元素的这个半衰期，他就发现，即使一个原子它必然会衰变，但是你就是无法预测这个原子会具体在哪个时刻衰变。我们只能给大量的样品，就是做出这个统计解释，因此就有了半衰期。那么卢瑟福当时就认为这可能是我们的知识还不够完善，所以就导致了我们现在还没有掌握对单个原子衰变确定性的这个预测能力啊。那么现在看来，其实并不是人类无知，而是决定原子衰变的这个本质，它就是概率性的啊。还有在1916年的时候，这个爱因斯坦就是发现了这个激发特的电子，它在往回跃迁的时候。你无法确定它越迁的这个时间啊，呃你也无法确定就是它越迁以后到底会跃迁到哪个轨道，也无法确定就是越迁以后，电子会朝哪个方向释放出这个电磁辐射。那当时A因斯坦同样也认为这是理论还不够完善，所以我们就只能给出这个统计学的解释。可现在波恩的概率解释就说电子的行为它就是这样，它就是没有确定性，只能通过这个概率去把握。😊他在何时越仙以及到底会越迁到哪个轨道，就是没有确定性。那么薛定了他自然就不同意波恩的说法，他一直就坚信自己对波函数的这个经典解释。那么A斯坦他同样也无法接受，就是波恩放弃这个决定性和因果性。他依然认为是人类的无知，才对电子做出了这个概率解释。这其实就是以后这个引变量理论的思想啊，后面我们再说到这个实际论战的时候，会提到这个引变量啊。好呃，现在波恩就是对波函数做出了这个全新的解释。所以我们回头再看一下薛定谔的波动方程。其实薛定谔的波动方程，它的理论就是德布罗。弈的波璃爱向性。如果你现在求解薛定谔方程，那么就是求一个例子，它的波函数，同样也就承认了这个单个量子个体，它同时具有这个粒子性，含有波动性。所以薛定谔含着说没有粒子，只有波，其实就是在侮辱自己的波动方程啊，我们可以看到在方程的左边含有一个哎，这个就是虚数，所以波动方程的解谱赛，就是一个由实数和虚数组成的一个负数啊，那么。负数是啥？呃？比如这个4加3I，这就是一个负数。由于这个H负一的平方根，所以这个负数它就没有现实意义啊，不过它的平方等于这个25，那么25这个数字就有了现实意义。所以我们才说不含数普赛，它没有这个现实意义，也没有物理意义。只有它的平方才代表了物理实在，表示了电子在某个点出现的概率是多少啊。😊Yeah。含有波函数普赛代表了一个体系的一个基本量啊。比方说你现在就是求出了一个电子的这个波函数，呃，那么你就能够知道这个电子它其他的物理量啊，由于波函数就是随着空间和时间演化，它必须遵从这个学顶个方程。所以当我们知道了一个电子的初态普赛I零，也就是零时刻这个电子的波函数的状态。那么以后就是每个时刻这个波函数普sIT就能从这个薛顶个方程中求解。出来这些我们大概了解一下就行了。只要我们知道这个薛丁谔方程在量子力学中，它非常的重要，它的地位就像是牛顿方程在经典力学中的地位一样啊。现在我们知道了在薛定谔和海森堡的争论中，薛定谔肯定是错了。那么是不是海森堡他就说的对，它的粒子性和间断性占主导地位啊，这个在我们下个视频中讲到这个不确定性的关系和博爱的互补原理的时候会说到啊，就是为。那这是呃波尔含把海森堡就说了一顿，海森堡当时是一把鼻涕一把泪的，非常的委屈。今天的视频我们说了波函数的几率解释啊，这个非常重要。那么后面的视频我们会说波函数坍索以及波函数的泰迪加原理。好呃，了解了这些以后，我们才能理解爱因斯坦和波尔的世界论战，以及大家最为关心的薛定谔的猫。好，呃，今天的视频就到这里。我是理论科学点。😊关注我们下个视频见，拜拜。
