最近啊有一个太空探索的新闻啊，是闹得沸沸扬扬啊，说是1977年发射的两艘空间探测器，旅行者一号跟2号呢终于飞到了太阳系的边缘，但是发现居然飞不出去了。然后呢就被一堆营销号说成了什么啊？太阳系被外星人圈养了，被监视啦什么的，我真是一个大白眼啊，这就来辟个谣啊。首先呢旅行者号探测器啊还远远没有来到所谓太阳系的真正边缘。这里面旅行者号飞不出去的地方呢，叫日翘he啊，那它距离太阳呢大概是80到100个天文单位。也就是80到100倍的日地距离，一个天文单位的差不多是1亿5000万公里，并且日翘只有太阳系的一端有。为啥呢？相信很多人啊都看到过这个动画，说是太阳系的真实运动轨迹是这样的一个螺旋型。就是因为太阳系啊作为一个整体，它也在围绕银河系公转共同运动叠加起来的，那就是这么个运动形态。那日翘其实啊就是太阳风与宇宙空间物质相互冲击的地方。宇宙中啊不是完全空的，有很多宇宙射线啊，各种例子啊，其实弥漫着各种各样的稀薄的物质。😊那么太阳系作为一个整体呢，在这些物质当中穿行，它必然会有相互作用。都看过陨石进入大气层的这个景象吧啊。太阳系在这些物质中穿行呢，由于太阳也发出强大的太阳风跟粒子流，这些粒子流跟宇宙空间物质相互作用，也会产生类似于陨石进入大气层的这个形态。日翘的部分呢就是这个头部的部分是相互作用最剧烈的部分。旅行者2号无法穿越日效。但是旅行者一号呢其实已经穿越过去了，正是两个旅行者号探测到的信息告诉我们最。这个日翘内外有强大的压差，最近这个日翘边缘的环境呢非常的激烈，这个里面的升速呢居然达到了300公里，每秒是地球上升速的100倍。这样的话呢就会产生各种击波，也就是超音速的时候呢，会产生的额外的巨大的阻力。这才是旅行者2号无法穿越日翘的原因？但是为什么会产生这么大的压差呢，其实目前还是不大清楚的。并且日翘还远远不是太阳系的边缘。根据理论的推测，在2000个天文单位左右的地方啊，有个奥尔特云啊，这个奥尔特云里面呢有各种各样的小行星啊，碎石啊甲烷胺。气啥的，之所以推测有阿尔特云啊，是因为彗星这个东西啊，每次靠近太阳都会挥发物质。但神奇的是呢，彗星每隔几十年上百年来一次了，它来了这么多次，到现在物质都没有挥发完啊。那这样的话呢，据推测它一定得在太阳系边缘的地方补充燃料吧啊，这个补充燃料的地方就是阿尔特云。虽然旅行者号呢飞了40多年，到了离太阳差不多100个天文单位的地方啊，离2000个天文单位的阿尔特云它还远着呢。其实我们到现在也说不清楚太阳系真正的边缘在什么地方。以前觉得在冥王系。😊位置啊，后来发现啊冥茫星的位置离太阳也就差不多30个天文单位，那真是太近了。关注我，跟科学交个朋友。
