Yeah.🎼三题里面有一句名言叫物理学不存在了啊，这是科幻小说里的情节。但自从看了谷歌前一段时间发了一篇关于天气预报的文章以后啊，我觉得物学可能真的要不存在了。这篇文章啊说的是谷歌搞了一套AI的深度学习的模型，实现了比以往的这个模型要准确的多的多了。这个天气预报系统，具体怎么做的呢？我虽然没太看懂。但是里面有一张图啊，可以说是直接把物理学给它干的不存在了啊。就是这张图，可以看出传统的天气预报收集了数据以后，要先放到物理定律里面算一算，然后再继续进行这个数据处理。和计算新的办法啊就是这个mat net杠2的办法，直接跳过了物理定律，直接就把它干到AI神经网络里面了。然后呢给出了更好的预测，能预测更长时间的天气啊，这个能预测放圆1公里以内的小尺度天气变化，还能预测两分钟高频率的这个天气的变化。居然不要物理学还能有更好的结果。这是不是有点震碎我们的科学观呢？.这引发了我的深度思考啊。但后来呢我就想通了，其实前两年我就觉得物理学啊，它本来就不存在，任何科学哲学不过是我们认知世界的一个思维模型。当然那个时候我还是只是因为学习了修谟的哲学理论才得出了猜想。但谷歌这个天气预报就直接给出了验证了。那此话怎讲呢？如果从功利一点的角度上来说，我们为什么要研究科学啊，功利角度哈，不是说那些对自然的好奇心啥的高大上的追求。从功利角度来说，人类追求科学甚至在科学之前搞了什么巫数啊宗教啊。科学这些东西总的来说就是对抗不确定性。因为人作为生物啊，一切生物的第一属性就是求存，要活下去，而阻碍生物活下去的最大的敌人就是不确定性。想想三体人为啥要征服地球啊，可不就是因为三体星有仨太阳，完全就是彻底的不确定性吗？所以追求确定性，对抗不确定性，换个说法叫预测未来，其实是生物体，尤其是人类这样的智慧生物的本能的追求。在没有科学时代，人类靠啥靠占卜靠算卦，靠塔罗牌，靠预言。水晶球靠魔镜，对吧？都想知道未来用来对抗不确定性，才能更好的活下去。那科学诞生了，人们开始用科学对抗不确定性，用总结出来的科学规律开始了逻辑推演。预测未来就说这个物理学啊，物理学是用数学作为语言的实证科学。那为什么谷歌这个天气预报把物理学给它扔掉了，反而还更准确了呢？因为用数学作为语言，对万物进行描述和预测的物理学本质是什么？本质是一种理想化的抽象，这个理想化的抽象过程其实是扔掉了大量的信息的？我们学习物理的时候经常碰到的语言是什么？理想状态下，光滑无摩擦，只有质量没有大小的质点啊，真空中的球形机，对吧？这些只在理想状态下成立的物理定律，其实是依据大量在真实条件下的物理实验当中的。我们抽象总结出来的规律，对吧？那这些规律呢用美好的数学函数描述这些数学公式啊含有的信息量其实是极其有限的。而真实实验总是有误差，碰到的真实世界的物理系统越复杂，包含的信息量就越多，相应的。用简单的物理学公式去描述越复杂的世界，丢失的信息也就越多。尤其是像天气预报这种复杂系统啊，我们在实际应用中用物理公式去进行代入。其实恰恰是因为在过去我们的算力不足，数据量不够，所以需要用一个物理公式去进行近似和模拟。如果我真的有一个全职的拉普拉斯1明确的告诉我所有粒子的运动轨迹。那我根本不需要从中总结出物理规律，我直接看答案就行了，对不对？也就是只要我们的算力达到了数据量足够，用物理定律进行抽象，会让。中间过程丢失掉很多信息，而系统又非常的敏感，这种丢失掉的信息会让我们的误差变得很大。这其实就是谷歌这个新的天气预报系统啊告诉我们的，当计算能力跟数据量足够的情况下，抛弃物理定律，让信息避免丢失，反而会达到更好的效果。这个其实给我们未来研究物理学，甚至不光是物理学啊，研究任何其他学科都提供了新的思路，尤其理论物理现在瓶颈了啊。理论物理其实是以数学为语言的，它不过是一种思维模型。未来我们是不是可以借助强大的神经网络AI发明出。一套独立于数学之外描述物理现象的这个语言体系，哎，说不定会有更加精确的效果。所以AI倒不是让物理学不存在了，而是可能会让以数学为语言的物理学在某些领域变得不必要存在了，甚至还会拖后腿啊。AI可能会在未来给我们带来一套啊全新语言的物理学。听没听懂的，点个赞呗。
