🎼欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊通股市大爆炸。大爆炸发生在1908年，摧毁了西伯利亚地区8000万棵树木，炸平了1250平方公里，相当于整个深圳市的面积。到今天112年过去了，爆炸的原因依旧是个谜团。但是在今年2月份的时候呢，皇家天文学会审核了一篇论文，揭开了这个世纪谜团的答案。我们今天就来分享这个谜底。🎼 1908年6月30日早上7点20分左右，太阳刚刚升起来，西伯利亚铁路沿线的居民就看到一个和太阳一样亮的火球在天空中划过，接着传来剧烈的闪光和爆炸声，声波震碎了玻璃，居民们纷纷卧倒大地也在摇晃。事后，居民们才知道，这场爆炸的中心点离自己还有600多公里。🎼医院。远在数千公里以外，欧洲各地的地震台都监测到了这场爆炸。40千0公里外的英国地震台推算出来，莫斯科以东受到的冲击波相当于你45级的地震。远在亚洲的雅加达，美洲的华盛顿也都监测到了这场爆炸。在接下来的几天中呢，整个欧亚大陆的夜空都变得非常的刺眼。不久以后，这场爆炸的中心点被证实了，在俄罗斯西伯利亚地区的通古斯河拍。还好那个地方人间稀。🎼周围只有一些零星的游牧民，没有造成太大的人员伤亡。有一个叫做瓦拉瓦拉的村庄是距离爆炸中心点最近的居民点，大概60公里，主要居住的鄂温克人。他们说火球从天而降，将天空撕成两半，越来越大，发出剧烈的闪光。接着就是巨大的声浪冲击，离爆炸点更近的一些地方，有一个驯路人，他被声浪震飞了，撞到树上，他和他的上百头麋鹿都是这样被撞死的。爆炸发生后。瓦啦瓦啦有很多人瞬间变成了笼子，有些人向森林的爆炸点去张望，发现是一片火海，热闹让他们睁不开眼睛，也无法呼吸。周围的土地也在塌陷，不少人搬离了瓦啦瓦啦村，没有搬走的人在当地遇到了一些怪兽，他们怎么也睡不醒，家里的牲口无缘无故的就会走失，林子里的动物和里的鱼虾也都全消失了。几天以后，他们先是看到一些长得像猪，又不是猪的牲口，无精打采的从林子当中走了。🎼出来，然后他们还见过一对游牧民从金之当中走出来，他们显得很正常，能够和当地的居民正常交谈。后来他们又向东去游牧了，谁也没有再见过他们。过了一段时间以后，又有一些胆子大的鄂温克人进入了爆炸的中心地带，回到村庄以后，他们把这个地方称为鬼坟，说是奥格迪神在那片林子里降下了诅咒。据说爆炸之后的十年间，但凡敢进入鬼坟的鄂温客人都会染病，不久就会死去。一些村民的孩子也出现了畸形，还有牧民的路在鬼坟里突然就会自己燃烧起来，也不知道哪里来的火。🎼当时的俄国正在爆发革命，局势很动荡，官方没有派出任何一个科学家前去考察，只有零星的报纸报道，再就是鬼坟这个流传至今的鄂温克传说。20多年后，俄国变成了苏联，终于有一个科学家进入了鬼坟区域考察，它叫做库里克，是一个地质学家。他跟苏联政府说，通谷斯大爆炸是陨石造成的。这个超级陨石当中呢，有能够帮助苏联工业去发展的一些稀有矿物。1927年的3月份，库里克和他的团队到达了瓦拉瓦拉村，雇佣了一个当地的厄温克向导，就开始采访当地人。他发现当地很多人不愿意讨论这件事。他们深信鬼魂的传说，害怕。🎼诅咒也降低到自己的身上。到了1927年秋天，库里克才如愿进入了鬼坟的中心地带。20年过去了，这里面的景象依旧恐怖，方圆50公里的区域，所有的树木都被瞬间的高温烧成的碳，有规律的倒向一边，库里克沿着树木倒下的那个方向反向前进。他认为这样就能找到真正的爆炸中心点，也就能找到那颗导致爆炸的陨石，但是诡异的事情又发生了。库里克到达中心点以后，根本。没有找到什么陨石，而且这里的树木竟然没有倒下。接着，库尼克开始怀疑附近的一个湖泊，可能就是陨石坑，他们抽干了湖水，但也没有发现陨石。天气越来越冷，冬天快要来临了。库里克被迫结束了对鬼坟的考察。临走前，库里克画了一张手稿，这是整个爆炸区域的外观呈现出一个诡异的蝴蝶形状，找不到爆炸物，找不到爆炸碎片，当地人诡异的病情，鬼坟的传说和牲口。🎼自然的报告让通股四大爆炸成了一个巨大的谜团，接下来就是长达100多年的解谜，各种猜想层出不穷，我们继续看。提出这个假说的科学家叫威拉德利比，他是参与曼哈顿计划，为美国制造原子弹的重磅科学家之一。1945年，原子弹在广岛长期爆炸以后，他发现一些和通古式爆炸中心点类似的情况。第一，核辐射导致动物和人类的畸形，这与鬼魂传说类似。第二，爆炸中心点有人存活，而且并未受到核辐射，这与传说中走出凝芝的那对厄温克人类似。第三，树木瞬间碳化向一个方向倾倒。🎼第四，通古斯驯鹿的赖皮病与新墨西哥州核爆试验以后，当地牛群得的皮肤病非常类似。第五，通古石的树木加速生长的情况，在太平洋的小岛，那些核爆试验场里也出现了。但是进一步测定爆炸威力以后，以色列的地震学家得出一个结论，通古斯爆炸的当量相当于1000枚光岛原子弹的威力，那自然界如何形成这么强烈的核爆呢？这个问题比爆炸本身还要更加难。解释于是，1965年，利比提出了一个新的假述。🎼你比说通古式大爆炸可能是由一颗从太空坠落的反物质所引发的。它通过计算以后得出来半克铁和半克反物质铁相撞以后，就能够产生比广岛核爆更大的威力。反物质是一种按照宇宙大爆炸假说推测出来的物质。科学家们认为，在宇宙大爆炸的一瞬间产生的等量的正物质和反物质。正物质就是我们现实中的各种物质。反物质就是与正物质彻底相反的物质。它的电子在正。电制子带负电，一旦碰到了正物质，就会发生所谓的湮灭，湮灭释放出来的能量遵守一等于MC方的智能方程质量全部转化成能量。2000年的时候，欧洲核子研究中心成功的制造出5万个反氢原子，证实了反物质的存在。但是这也解释不了一些问题。比如第一，这无法解释在当地还是找到了一些零星的陨石碎片。第二，也无法解释为什么当地会出现辐射的现象。。🎼3、湮灭的过程会释放出伽马射线，但是在当时没有类似的记录。接下来，科学家们的脑洞越来越大。1973年，一个叫做阿尔伯特吉克森的美国科学家提出来，这可能是一个小型黑洞撞击地球所引发的。🎼早在1945年，有一个叫做卡赞彩芙的苏联工程师就提出过，这可能是一艘外星飞船迫降所造成的。另外还有一些都市传说猜测，这是特斯拉在实验它的地球能量武器。因为在大爆炸之前，有资料显示，特斯拉好几次前往图书馆，查询了西伯利亚地区的居民情况。这可能是他在选择一个地广人稀的实验场所。🎼 还有一派比较奇特的说法，他们认为通古式大爆炸并不是来源于地球之外的撞击，而是来自地球内部的能量爆发。因为特斯拉在通古式大爆炸之前就预言过，近期地球的内部将有能量的爆发，它能够控制地球的能量，让这些能量在特定的地点释放出来，即使不考虑特斯拉的实验，这个说法也是有可能成立的。比如有科学家提出，爆炸可能是由于1000万吨的天然气从地壳当中。🎼泄露出来导致的这也能解释鬼魂传说中的自然现象。正当各种各样的假说越来越玄乎的时候，研究发生了转机。1959年，在加拿大和格林兰地区，有一颗小彗星的残骸闯入了大气层，在空中形成了一个巨大的火球，非常亮。由于彗星的主要成分是冰，这颗残骸在大气中迅速被蒸发，在空中留下了大量的挥发物。这些挥发物在之后的两三天内照亮了加拿大和格林兰的天空，这个现象和通古式爆炸后，全球夜空被点亮的记录非常相似。通过研究这个现象呢，科学家们终于找到了新思路。🎼 陨石主要分为四类铁陨石、石陨石、铁石陨石，还有一类就是先前研究中被忽略的冰陨石冰会融化成水，形成琥泊或者挥发掉。陨石的杂质会散落到各地，恰好库里克第一次进入爆炸区域的时候，就发现了一个琥泊。那这个湖泊会不会就是冰陨石撞击形成的呢？但是最后的研究发现，湖泊中的沉积物至少有500年的历史。这个琥泊在500年前就有了，并且湖底没有撞。🎼的痕迹，湖水也是冻土融化形成的，这个看似完美的假说，还是有些站不住脚的地方。接着，科学家们修正了这个假说，他们认为这颗冰陨石在湖面上空就爆炸了，因为冰受热以后就会膨胀。他在大气层中被加热，膨胀到了极限以后，咣的一下就爆炸了。马上科学家找到了一个支持这个说法的证据。1960年代，科学家用小木棍做了一个等比例的森林模型，然后在模型上空引爆了一颗炸弹。得到了和库里克手稿中那个诡异的蝴蝶形一样的爆炸图案，并且中间的木棒没有倒，似乎一切答案都解开了。到了1960年代，苏联已经接受了这个家说，造成通古斯大爆炸的冰陨石，可能是来自一颗更大的彗星的一部分。它当中包含了一些放射性的杂志，他在闯入大气层以后就发生了爆炸，然后引发了1908年的通古斯事件，甚至有一位斯洛伐克的天文学家计算出来。🎼它就是这颗彗星的一部分。通古斯爆炸的时间点与它运行的轨道恰好重合。但是也有科学家计算以后提出了反对意见。他们认为冰陨石不可能再低空爆炸。要爆炸在高空早就爆炸了，怎么计算，也无法得出与通古斯爆炸相似的结果。尤其是在2013年，车尼亚宾斯克那颗陨石在空中诡异爆炸以后，科学家们得到了更多的计算数据，进一步计算后几乎彻底否定了冰陨石在低。空爆炸的可能性到此为止，渐渐清晰的通古斯之谜似乎又摸不着头脑。但是，为通古斯之谜带来转机的事件又一次在加拿大发生了。🎼时间回到1972年8月10日，这一天，美国犹他州的居民看到天空中出现了一个火球，高速的飞行，发出巨大的响声。火球在犹他州的上空进入大气层，飞到蒙大拿州的时候，距离地面只有50多公里。在经过淮俄明州的杰克逊湖的时候，还有很多游客拍到了它。在湖面上空火球的飞行轨迹突然升高，最终从加拿大的阿尔伯塔省上空飞出了大气层。あ？🎼后来，科学家证实，这一个事件当中，一颗卡车大小的小行星在大气城中高速打了一个水漂，然后又被弹出了大气层。这个事件在当时并没有人将他和通古斯大爆炸联系起来。但是在2019年，一个来自西伯利亚联邦大学的研究团队从这个小行星逃逸事件中发现了解释通古师之谜的全新思路。他们认为造成通古斯大爆炸的真凶，也是一颗这样在大气城中打水。水漂的小行星。🎼1908年，有一颗直径200米的铁质小行星，它以20到25公里每秒的速度闯入了大气层，入射角为11度，在离地面10公里的地方，造成了空普斯大爆炸之后，他并没有撞到地面，而是继续高速飞行，越过地面，又飞出了地球的大气层，继续进入星际空间去游荡。这个研究成果在2019年6月份的时候，被写成了论文，寄到了皇家天文学会学会审核了8个。个月以后于2020年2月4日发表了出来，这真的是一个惊心动魄的研究成果，距离地面仅仅10公里，地球的直径可是有6300公里啊。10公里是什么概念呢？这几天成都的天气特别好，可以远远的看见四姑梁山这座雪山的高度就是6公里。如果将这颗小行星比作一颗子弹，地球比作大脑，那么就相当于这颗子弹插着你大脑0.4毫米的地方。🎼飞了过去。原来112年前，我们人类离死神的距离只有0.4毫米。如果撞上了我们今天的人类，就跟6500万年前的恐龙一样。地球正在经历着撞击以后的第一波和冬天。Yeah.🎼还有一个数据分享给大家。112年以来，试图解释通古斯大爆炸的科学论文有至少1000篇以上。皇家天文学会参与审核的只有不到100篇，最终通过审核发表出来的这个水漂理论是第六篇，看来水漂理论听起来真的是脑洞都要炸开了，但是在科学上它应该是相当严谨，难道通古石大爆炸，这个20世纪最大的谜团就这样在21世纪被破解了吗？除。有点毁童年的感觉，不知道大家怎么想。最后还有一个问题，不知道大家注意到没有？那就是无论是冰陨石爆炸还是铁陨石打水漂，为什么会产生核辐射一样的效果呢？我的物力知识有限，一直想不明白。あ？🎼同时，科学家也站出来说，后来在通鼓寺地区检测出来的放射性含量微乎其微。这些核辐射现象可能并非客观存在，都是都市传说。但是通鼓时区的树木在加速生长，这个客观事实被记录在几千万棵树木的年轮上绝对不假，是核辐射导致了树木的加速生长吗？还是有其他的某种神秘能量呢，科学家暂时还没有给出合理的解释，鬼魂奥格迪诅咒厄温克传说。还在流传。最后，夫人说，所以鬼魂传说奥格迪诅咒打水漂的外星飞船是下一期吗？
