🎼hello,大家好，我是林木，欢迎收看闲说闲论。之前诉说量字中提到过，在目前标准粒子模型中，物质的最基本单元是夸克。然后加上各种多色子，共同构成了我们常见的物质，以及它们相互之间的作用力。但是这中间唯独不包含引力，可能有些人会觉得整套粒子理论少考虑一个引力，那怎么能够正常处理那些量子问题呢？🎼其实，引力与其他三种基本力益比起来是相当弱的。生活中就有简单的例子，摆一个塑料梳子在衣服上蹭一蹭，然后就可以把碎纸屑吸起来，轻松概括了地球这么大质量的物体产生的引力。可见，引力是有多弱，所以在基本粒子实验中是完全可以忽略引力影响的。其实，这四种基本粒的强弱排序是强力、电磁力、弱力、引力。🎼弱力的名字虽然叫弱，它只是相对强力来说的，其实上引力比他弱的多，只有研究宇宙学问题时才需要考虑引力问题。虽然处理量子问题时往往不用考虑引力，但是作为大统一理论，这显然是不完美的。说明这套理论并不能适用于所有场景，例如起点这种既大又小的场景。同时，这套理论还无法解释那个因为引力而引出的暗物质到底是什么？暗物质是由完全未知的基本离子构成。🎼它不属于标准模型中的任何一种和它类似的，由于宇宙膨胀引出的暗能量，也是无法用现在的标准模型来解释的。刚才说的都是标准粒子模型表象上的问题。其实它的底层最根本的问题是这种点粒子在理论计算的时候，经常会遇到无穷大问题。🎼任何理论物理只要一碰到无穷大，人们就开始脑壳疼。因为它在现实中解释不通啊。比如之前电子形状呢，其中我们提到的可以把电子看作点粒子，但是当把电子看成一个点的时候，电子到其自身的距离就是零。根据库伦反比定律，引起电磁场变化的电子感受到的场强就变成了无穷大。这样电磁场的能量也就变成了无穷大。根据智能公式，这部分的能量转换成的质量也是无穷大。然后加上电子本身的。质量后，电子的总质量就成了无穷大，这显然是不可能的。所以解决这个问题有两种方式。第一种就是认为电子的大小不为0。🎼但是电子的大小是个飘忽不定的东西。电子形状呢其实我们说过，电子的半径只有测量值，但是你测量的结果并不是它真正的大小。当然还有其他一些问题，总之就是这个方式不好用。然后人们想到了第二种方式，电子的总质量不是由电场能量加电子固有质量组成的吗？那如果想办法把电子的固有质量看作负数，是不是就能抵消掉那部分质量，从而让电子总质量去于一个合理值。🎼这个方法听起来是不是有点掩耳盗铃的感觉？但这个思路却是理论物理中非常有用的方法，叫重整化。比如那个著名的等式，全体自然数之和等于负的12分之1，这就是一个把无穷大重整化为一个有限数的非常有用的工具。弦理论的25维空间和超限理论的九维空间都是利用这个公式计算出来的。う。🎼这块我们以后再说关于这个等式的证明过程，很多科普都讲过，我这里就不展开说了。回到刚才电子质量的问题，重整化确实能够在一定程度上解决问题。但它实际是把当前这层无穷大的问题推迟到了更加微观的层次上。这个问题本身并没有得到彻底的解决，那最终能推迟到什么程度呢？当需要同时考虑量子力学和广义相对论的时候，就会出现重整化也无法处理的无穷大。这一层可以认为就是微观世界的终点。🎼这块稍微比较抽象了，说白了就是这条路虽然现在能走通，但是最终还是个死胡同。这两种方法都不行，哎，终于轮到贤理论登长了。下期我们开始正式说一说这个离经叛道的诡异理论。感兴趣的不关注一下吗？好了，我是林o，闲说闲论，我们下期见，拜拜。
