太阳中心可能是个黑洞，这个看似离谱的观点其实还真有科学依据。我们知道自然界中的黑洞至少也得两三倍太阳质量，澳本海默极限嘛。所以太阳里如果有黑洞的话，那肯定不是恒星坍缩形成的那种恒星级黑洞，只能是更小的黑洞。🎼可是就算是把整个太阳直接压缩成黑洞，半径也不过3公里而已。所以如果太阳中心是个黑洞的话，这个黑洞显然会非常非常小。这么小的黑洞是哪儿来的呢？没错，当然是原初黑洞了。🎼由于当时的宇宙中还没有恒星，所以这些黑洞不需要经历恒星坍缩这一步，它们是由宇宙中的原始气体云直接坍缩形成的，因此大小没有限制，它们大的可以大到上百万个太阳，而小的可以小到肉眼根本看不见的程度。哎，有人可能会说，这么小的黑洞，估计早就被霍金辐射蒸发干净了吧，还真不一定。😊🎼理论上来说，黑洞的蒸发速率和它质量的平方成反比，因此越小的黑洞确实蒸发的越快。如果一个黑洞从宇宙诞生之初开始蒸发，直到今天仍然没有蒸发干净的话，那这个黑洞就是理论上自然界可以存在的最小黑洞，而它所具有的质量被称为霍金蒸发极限。这个值大约是10亿吨。10亿吨乍一听好像很大，实际上这个质量只相当于一座小山丘，而把一座山压缩成黑洞，它的大小充其量只有一个原子大小。🎼也就是说，只要这个黑洞比一个原子大，那么它就有可能存活至今。黑洞本就不容易看到，加上还这么小。那假如宇宙中真的存在这种完全看不见的微型黑洞，而且是大量存在的话，有没有觉得他们很像一种我们一直在找，但又没找到的东西。🎼没错，就是暗物质，这也是原初黑洞被作为暗物质候选者的原因。如果只算恒星演化成的黑洞，我们银河系可能包含1亿个这样的恒星级黑洞。平均下来的话，他们相互之间的距离大约有100万个天文单位，也就是16光年。🎼但是如果把刚才说的那种看不见的微型远处黑洞也包括进去的话，那么银河系中每个黑洞的平均距离将缩小至一个天文单位，这已经远远超过了银河系中恒星的数量和密度。假如真是这样的话，恒星捕获一只小黑洞完全就是个大概率事件，甚至于一些恒星的形成，就是由于这些小黑洞的原因。关于恒星中可能存在黑洞的观点，最早可以追溯到上世纪70年代霍金的一篇论文。🎼在那篇文章中，霍金描述了恒星中心可能会存在一种质量极低的引力他索体。之后，人们发现霍金的这个猜想可能还真有点道理。因为人们发现太阳释放出的中微子和理论计算出来的差了不是一丁半点。因此，有人推测，太阳的能量除了核聚变外，或许还有其他产生方式。🎼我们知道黑洞吞噬物质主要是通过吸击盘，也就是先通过潮汐力把物体撕碎，让它在周围形成高密度的气体盘。这些气体盘中的物质在向中心旋进的过程中，由于内外圈的转速不一致，会使得气体粒子之间产生剧烈的摩擦和碰撞。该过程会产生大量能量并向外辐射出来。论能量转化效率，黑洞吸击盘至少可以达到10%以上，相比之下，核聚变还不到1%。这种由黑洞。袭积产生的能量一方面可以替代核聚变来抗衡恒星的引内探索。另一方面，它不会像聚变反应那样产生多余的中微子，所以这个猜想正好可以用来解释太阳的中微子缺失问题。🎼于是，人们将这种可能包含微型黑洞核心的概念恒星称为霍金型。然而，20世纪末，一项意外发现，让整件事情有了新的进展。1998年，原本用于探测质子衰变的日本超级神钢探测器首次发现了中微子震荡现象。🎼所谓中微子震荡，指的是中微子在运动过程中会变味，这里的胃是和质量电荷类似的一种粒子的基本属性。味道的改变意味着中微子从一种中微子变成了另外一种中微子。由于太阳中微子主要是由氢氦聚变产生，理论上它只能释放出电中微子。之前各个探测器也都是为了捕捉这种电中微子设计的。🎼但是，这些电中微子在飞向地球的过程中，有至少一半以上变了位。那些变了位的中微子由于逃脱了探测，因此太阳的中微子才出现了缺失。继神刚探测器发现中微子震荡现象后，科学家果真探测到了太阳发出的所有中微子种类。至此，太阳中微子缺失的问题才算得到了解决。同时，太阳里有黑洞的想法也被人们逐渐淡忘。🎼然而，前不久，一篇发表于天体物理学杂志的文章中，作者重新研究了具有黑洞核心恒星的具体演化情况。你可能也会好奇，恒星里如果真有黑洞的话，这黑洞难道不应该从内到外把整个恒星给吞了吗？为了搞清楚这个问题，研究人员使用不同的黑洞初始质量与不同的袭击模型，模拟了一颗中心存在黑洞的太阳是如何演化的。🎼结果他们惊讶的发现，如果黑洞初始质量足够小，那么这颗太阳的表面特征将和普通恒星几乎没有任何差别。只有在演化后期的红巨星阶段才能表现出一些不一样的特征。对于一颗具有小行星质量，只有粒子大小的黑洞，它对周围环境和物质的影响十分有限，对恒星的吞噬过程也会非常缓慢。这将导致其所在的这颗恒星寿命比普通恒星长得多。但当黑洞的初始质量比较大时，比如地球质量的黑洞。此时，该黑洞就会像异形中侵入人体的爆脸虫一样，在恒星体内不断吞噬长大，直到掏空恒星内部。🎼在吞噬恒星物质的过程中，当黑洞吸击产生的能量足够大时，太阳核心的聚变反应将被迫停止。接下来，太阳会以一颗普通恒星的样子持续发光发热数十亿年之后，太阳将膨胀成一颗比红巨星小得多的亚红巨星。届时，太阳的外层不会到达通常认为的火星轨道，而是最多到水星轨道的10分之1处便停止了。🎼虽然这种情况下，地球可以幸免于难，但是地球上的生命可就不一定了。膨胀后的太阳辐射到地球表面的热量，足以让海洋沸腾不止。面对烧烤配鱼汤的地球，除非人类往太阳系外围迁移，否则我们的整个文明必将就此终结，而太阳的结局也将不再是颗白爱星，最终它将成为一颗亚太阳质量的小黑洞。以上这些猜想听起来有点天方夜谭，那有没有方法能检验它呢？🎼通过对地震波的研究，我们可以了解地球内部的结构。同样对恒星震动的研究，也能让我们对恒星的内部有一定了解。这在天文学上被称为恒星地震学，也叫星振学。目前，根据对太阳的星振学研究，我们并没有在其内部发现有黑洞存在的迹象。当然也不排除是黑洞太小，所以探测不到的原因。比如如果太阳内部的黑洞只有水星质量，直径大概一毫米左右。那么目前我们确实没有办法探测出来。🎼既然探测不出来，那恒星内部存在黑洞，这个说法是不是仍旧只是纯脑洞的猜想呢？根据对一些球状星团中恒星和白矮星的研究，对于他们为何具有极高氦风度的现象，现有模型很难给出解释。但是如果考虑具有黑洞核金的恒星模型，那么一切似乎就说得通了。🎼除此之外，从引力波探测数据中，科学家也发现了一些奇怪的大质量黑洞合并事件，他们的质量已经超过了正常的恒星级黑洞范围。这些罕见的中等质量黑洞或许就是由具有原初黑洞为核心的恒星演变来的。Yeah.🎼总的来说，早年为解决太阳中微子缺失问题，曾有观点以太阳中心存在微型黑洞予以解释。后来，随着中微子震荡被发现，太阳内部存在黑洞，这事儿就被淡忘了。而如今，科学家借助原初黑洞从理论可行性角度出发，再次证明了一个包含黑洞核心的恒星确实是有可能的。这一理论不但开辟了新的恒星演化模型，同时对中等质量黑洞，包括超大质量黑洞的形成，也提供了新的。思路好了，这里是灵默说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜，等一下。🎼如果原初黑洞在横星的形成中可以发挥作用，那他们是否也会在其他袭击过程中同样发挥作用，比如行星的形成。假如部分暗物质真的是由处于霍金蒸发极限附近的微型黑洞构成的话，那么这些微型黑洞的平均距离仅有一个天文单位，这恰好也是地球和太阳之间的距离。🎼这意味着，如果太阳中心真有一个水星大小黑洞的话，地球中心存在一个更小的低质量黑洞，岂不是也有可能吗？
