🎼 大家好，这里是诉说宇宙，我是林某，又要打乱一下节奏。关注天文的同学应该都注意到了。前两天出来一个热点事件，又是关于黑洞的。先说一下我这个标题，这个标题其实并不严谨，更准确的应该这么描述。🎼发现一颗迄今为止，最大的恒星级黑洞，质量远超目前理论上限。好了，还是先介绍一下这次事件吧。我国国家天文台的研究团队通过我国自主研发的郭守晶望远镜，发现了一颗银河系中的恒星级黑洞，质量达到了70倍太阳质量。🎼这次的发现对于天文学算得上是一次重大发现。当然，重点肯定不是在最大上，而是在于这个远超理论上限这个点上，不太了解的人可能觉得这没什么。上次公布的人类拍摄的第一张黑洞照片里的黑洞不就达到了65亿倍太阳质量吗？这区区70倍咋就远超理论上限了呢？🎼不知道大家还记得不？在很早有一期我们介绍黑洞种类的那期里，当时我们按照黑洞是否带电，是否旋转，把黑洞分成了四类。其实黑洞也可以按照质量来分，大致可以分为三类，一类是大质量黑洞，一般位于星系的中心，比如银河系中心的黑洞，还有就是上次拍照的M87星系中心的黑洞，这类黑洞的质量量级至少要在10万倍太阳质量以上。其次呢就是中能质量黑洞，这类黑洞的质量一般在100倍到10万倍太阳质量之间。Yeah.🎼不过，这类黑洞物目前并没有发现几个很罕见，所以人们对它的了解还非常有限。对于小于100倍太阳质量的黑洞，就是小质量黑洞，也就是所谓的恒星级黑洞，它的来源就是大质量恒星死亡后坍缩形成的。不过100倍只是一个粗略的划分界限，实际上远达不到。Yeah.🎼其实在目前的恒星演化模型下，30个太阳质量的恒星级黑洞就已经算顶的天了。所以这次发现的有70倍太阳质量实在是没法解释。为什么这种恒星的坍缩形成的黑洞质量就很小呢？主要有两个原因。第一，恒星的质量相对来说一般都很小。🎼迄今为止，人类发现的所有恒星中最大质量也就300倍太阳质量。可能有人会问，盾牌座UY不是超级大吗？盾牌座UY它是一颗红超巨星，它只是体积很大，质量实际上并不大，其实还不到10倍太阳质量。う。🎼目前已知的最大质量恒星其实是R2136A1，不过这颗恒星并不在银河系中，而是在很远很远的一个恒星聚集的星团中。所以这个300倍的计算结果其实带有了很大的不确定性。目前发现的超过100倍太阳质量的恒星都很少，也就二十来克，这是第一个原因，恒星质量都很小。🎼那第二个原因呢，当恒星死亡以后，它的大部分物质其实都被吹开了。也就是最后能形成黑洞的物质大概只能占到20%。所以根据现有的理论，要想形成一个像这次发现的这样具有70倍太阳质量的黑洞，目前只有三种可能性。第一种，原有的这颗恒星质量要达到300倍太阳质量以上。这个刚才我们说了，迄今为止我们还没有在宇宙中发现这么大的恒星，更别说在银河系中了。而且这么大的恒星，根据现有的理论存在的可能性很小。🎼因为它不符合现有的动力学模型，即使原始星云中有这么多物质，那形成的往往也只是一些小恒星组成的星团，而不是一颗超大的恒星。然后我们再看第二种可能，恒星如果不大的话，那要形成黑洞的物质占比就要大于20%，而且要远大于这就要求形成恒星的物质必须足够纯粹，也就是元素要单一。🎼但是根据对新发现的这颗黑洞的研究推测，构成它的恒星的元素非常复杂，所以这种可能性也非常小。那还剩最后一种可能性，就是它会不会是两颗黑洞合并形成的。单就这种情况而言，确实有可能。但是针对这次发现的具体情况，这种可能性几乎就没有了。因为这颗黑洞的旁边还有一颗恒星，他俩以一个非常接近圆形的轨道在相互围绕着转。🎼这就意味着他们可能是在诞生之初就是这样存在的，而且还会长期稳定的存在。否则如果是外来加入的话，他们的轨道应该是椭圆形。当然，这个椭圆形轨道随着时间的推移，慢慢也会变成圆形。但是结合实际情况，这个时间会非常长，甚至比宇宙年龄还要长。所以说这最后一种可能性基本上也被堵死了。🎼现在知道为什么这次发现算得上是一次天文学的重大发现了吧。因为它和现有理论产生了冲突，但这其实是个好事儿，它促使我们去重新审视现有的理论。看是不是哪里还要修正，科学本来就不是代表着真理，它是一个不断自我怀疑并纠正的过程，这才是科学精神的核心嘛。🎼好了，关于这个新闻就聊这么多吧，我是林某，诉说宇宙，下期见，拜拜。😊
