🎼欢迎收看老明的频道。在夏天温暖的池塘或游泳池里，大家都喜欢在水里潜水，但是很可能致命的杀手正在向你靠近。这是一种恐怖的圆核生物，一种变形虫物。🎼它长着奇特的编毛，边毛可以让它从鼻腔一直游到大脑。在大脑里，这种生物体会变形成另一种形态，长出类似于吸软管的装置，它终于展开了獠牙，开始吞噬我们大脑细胞和神经组织，人会感到头疼、发烧恶心，出现幻觉，进而癫痫发作，神志不清。病人通常在出现症状后1到2周内死亡，死亡率高得吓人，达到恐怖的97%，这就是近年来不断出现的食脑虫。🎼食脑虫到底是什么？人类面临着被吃脑的威胁吗？有关食脑虫的来龙去脉，怎么还底从头说起。.🎼时间要回到1947年，在澳大利亚斯宾塞湾修建了一条自来水管道，没有人想到这是一条杀人的管道。从自来水管修好到1972年为止，总会有人莫名其妙的死亡，死亡的原因肯定是脑部疾病，因为死者无一例外的出现了幻觉，最终失去了意识。但是奇怪的是，死者通常是儿童和青少年，也没有人知道是什么原因。这种情况引起了阿德莱德儿童医院病理学家马尔科姆福勒的主。弗乐打开了死者的脑部，眼前的情形让他大吃一惊，患者的大脑出现了极度严重的炎症，有一部分就像是被吃掉了一种。🎼福勒决心进行深入研究，他给大脑做了切片，这就是其中一张切片的照片。大家可以很清晰的看到，脑组织中出现了很多的空洞。这到底是什么原因造成的呢？下一位患者死亡后，弗勒立刻打开了死者的脑部。在显微镜下，人类第一次看到了这个穷凶极恶的杀手。🎼这是一种单细胞生物，它的躯体能够不断的长出尾族。什么叫尾族？是单细胞生物，为了移动或朴实而形成了一种暂时性的细胞突出部位。细胞内有一种称为机动蛋白的细小的蛋白质纤维，它们通过快速聚集和聚合，推动细胞膜向外扩张，就像长出了角一样，可以帮助生物体移动或者吞噬食物。这种结构上的灵活性和高效的移动性，让人叹为观止，不要小看这种单细胞的功能啊，这是自然进化得出的巧妙结果。弗勒认为，这是一种类似于阿米巴变形虫的生物，因为他是第一个发现的人，所以这种生物就以弗勒的姓儿来命名，称为福氏奈格里冲。🎼但是这个名字不太好记，今天大多数人都称这种生物为屎脑虫。时间来到1980年代，远在大洋的另一头，美国的佛罗里达中，病理学家记录了越来越多的食脑虫杀人事件，但是食脑虫是怎样跑到人的大脑里的呢？这还是一个未解之谜。南佛罗里达大学细胞生物学教授丹尼斯凯尔开始对食脑虫的入侵进行研究。🎼前面咱们讲了，食脑虫最早发现于澳大利亚斯宾塞湾，所有的病人都使用同一个自来水管道系统。病理学家就推测是不是自来水被污染了。他们在自来水中抽取了水样，经过检测，还真的在水里发现了湿脑虫。🎼问题来了，使用这套自来水系统的家庭啊成千上万，为什么在20多年的时间里一共只发现了20例病例呢？这说明食脑虫并不会无差别的攻击，被食脑虫感染的只是极少数人，他一定有一种我们还无法知晓的入侵模式。。🎼凯尔也是从水里入手，佛罗里达死去的病人中都有一个共同点，在发病前游过泳。于是他冒出了一个大胆的想法，食脑虫会不会是从鼻腔进入到脑子里的呢？凯尔做了一系列的脑部切片实验。经过仔细的研究之后，他发现了食脑虫诡异的入侵方式。食脑虫是变形虫的一种变形虫重如其名，它可以变身，在生存环境恶劣的时候，比如说食物短缺环。干燥低温的情况下，它会将自身收缩为一个有弹性的胶囊，这种形态称为囊肿阶段。在囊肿阶段，食脑虫不动不时，维持着最低的生存消耗。当食脑虫进入鼻腔后，它会感应到周围的环境发生了变化。这里温度适宜，充满了富含营养的液体，食脑虫开始变化成第二种形态，称为鞭毛阶段。顾名思义，食脑虫长出了鞭毛，鞭毛可以让它快速的有。🎼活动寻找最佳的栖息地点，变身的食脑虫会沿着嗅觉神经纤维，穿过鼻腔和大脑之间的筛骨进入到颅骨。接着他会穿过嗅球，再进入到大脑的其他区域。我们的脑组织细胞是食脑虫喜爱的大餐。于是食脑虫就会变化成第三种形态，称为滋养体阶段，恐怖的食脑虫终于生出了它的獠牙，那是它变形出的一种独特的吸吮装置，它们释放出溶解。细胞的酶引起组织损伤，然后疯狂的吞噬红细胞和人脑神经细胞。为了在脑脊液中快速的行动，滋养体阶段的食脑虫还会再次变身为编毛阶段，在大脑中游动，这真是太可怕了。🎼그.微小生物可以变身的有很多，以前介绍过缓步动物们的水熊虫和轮形动物们的雉型轮宠，它们都可以变身。一种形态是缩水状态下的隐生态，也就是假死状态，就会变成一个囊包，囊包御风而行，会被风吹到地球上的任意角落，只要有适宜生存的环境，就会经历一个重新注水的过程，大概2到3个小时，它们就会满血复活。🎼这就是自然态，它们生存的基本态。但是像食脑虫这样的，可以变化出三肽的生物，在自然界里并不多见。凯尔终于发现了食脑虫入侵大脑的秘密。时间来到2016年。🎼16岁的塞拉斯蒂安德利翁刚从高中毕业，这本来是他人生中最轻松最快乐的一个暑假。德利翁在一个小水塘游过几次泳，他怎么也没想到这么一个人畜无害的行为，却让他命悬一线。两天后，他出现了严重的头疼现象。到了第三天，病情急剧加重。他不能见光，恶心呕吐，高烧接近40度。一开始，医生认为德利翁得了细菌性脑膜炎，但是细菌性脑膜炎有一个。现象就是脖子会很僵硬，医生发现德利翁的脖子很柔软，不像是细菌性脑膜炎，于是给他做了脊椎穿刺，抽取了脑基液。果然，在显微镜下并没有发现致病菌，只有大量的白细胞，这说明他正在经历极为严重的感染，一定是找错了方向，在医生的努力寻找下，终于在白细胞附近发现了食脑虫。🎼食道虫的病例太罕见了，而且病源太过隐蔽，因此常常被误诊，多亏了儿童医院这些负责任的医生才找到并发的原因。食脑虫发病分为两个阶段，到第二阶段的时候，病人会出现癫痫，进一步会昏迷，平均在发病5天之后就会死亡。现在是一个分表必争的阶段，医生们查到有一种抗癌药，对癌症的效果不大。但是针对治疗寄生虫的感染有效果。他们就给制药公司打电话，恰好这家公司就在佛罗里达的奥兰多，而且离医院不远啊，就有一处药房有这种药，这真是意料之外的事情。🎼这一段新闻采访是事后在线拍摄的。当时送药的就是这位小伙子，他接到电话的时候已经是深夜了，为了赶时间，连睡衣都来不及换，立刻开车赶到药房，取了药，送到了医院。德利翁非常幸运，他的病情被控制住了，活了下来，但是他的脑部受到了严重的损害，他需要重新练习走路，重新练习说话，他再也无法回复成以前的他了。🎼截止到2022年，全美国一共发现了139例病例，只有4个人活了下来，致死率高达恐怖的97%。直到今天，对食脑虫的治疗仍然没有特效药，虽然食脑虫非常可怕，但实际上全球一共报告的食脑虫病例仅有381例，这是非常罕见的疾病，为什么食脑虫感染的人不多呢？有以下几个原因。第一，食脑虫生活在亚热带和热带地区，他在20。5度的气温以上才会活动。水温到达42度的时候，它的活跃性最大。第二，食脑虫只能生存在淡水里，在海水中无法生存。第三，人喝下食脑虫什么问题也没有，只有进入鼻腔后才会被食脑虫感染。第四，被食脑虫感染的大部分是儿童和青少年。科学家推测，这大概是因为青少年鼻腔内的筛骨没有长成型，有很多小孔，食脑虫会通过筛骨到达大脑。🎼第五，食脑虫不是病毒或者细菌，它是一种单细胞生物，没有传染性。最后还有一点，有可能很多食脑虫根本就没有检测出来，病人被当成急性脑膜炎误诊了。有的朋友会问，我恰恰生活在亚热带地区，要怎样预防食脑虫的侵入呢？专家们给出了几点建议。一、游泳的时候最好带上鼻夹。2、不要在消毒剂不达标的池子里游泳，消毒剂是可以杀死食脑虫的，只要消毒剂剂量达标就是安全的。3、不要潜到池塘的底部，尤其。不要把底部的泥沙搅浑。4、不要用没有消毒的水冲洗鼻子，只要注意以上4点，就能够有效的预防视脑虫的入侵。以上就是有关湿脑虫的内容。🎼 食脑虫损害了人类的大脑，宿主就会死去，这是一种同归于尽的打法。从进化的角度来看，对大脑的侵袭没有任何进化上的好处。实际上，食脑虫根本就不是为了吃大脑而生的。它的生存之道是在水生环境里朴食细菌和微生物。如果不是因为食脑虫杀害了人类。科学家也许永远也不会研究这种单细胞的小生物，我们也就不会知道，食脑虫居然拥有三种不同的生存形态。🎼人类以为自己征服了自然，其实我们对自然的了解仍然浮于表面，大自然千奇百怪，谁知道在地球上还有多少秘密没有被我们发现。好了，今天的故事就分享到这里，别忘了关注老明的频道，我们下期节目再聊。
