🎼1932年，密西西比州一个浑身烧焦的白人来到农户门前。开门的是一对白人夫妇，对于这个不速之客，夫妻俩保持着十足的警惕，男儿声称自己被人追杀，愿意拿出两枚纯金胶铸的金币作为报酬，求夫妻俩收留他一晚。片刻之后，一队人马踏着晚霞来到农户门口，他们正在追一个极度危险的人，上帝不允许他进入任何人家里，但女人却不为所动，此时，太阳即将落下，这队人马匆匆离开，女人随即关上门来到卧室。 baby。🎼don't cry.不远处的一个农场里，一家乡村酒馆即将挂牌一业，老板是一对黑人，双胞胎兄弟，哥哥叫斯莫克，头戴一顶蓝色贝雷帽，弟弟叫斯塔克，头戴一顶红色礼帽。兄弟俩的愿望是，开一家只允许黑人进出的酒吧。就在几个小时前，兄弟俩分头行动，进行开业前的准备。。And you want to keep warm, you find it, lick there, not too hot, not too salt either, you that scoop of that ice cream from downtown about the same pressure you put on there.Like it tastes good, but you don't want it going too quick now y I staying how fast is this then dry too damn fast?🎼传授这番经验的绅士名叫斯塔克，旁边这位是他的堂弟3米，也是今晚酒吧的吉他手。他们现在要去招募一个乐队，负责今晚酒吧的演出。而另一位绅士斯莫克拉着一卡车抢来的爱尔兰冰镇啤酒，来到小镇采购食物。想赚钱吗？小妹妹，我需要你帮我看着卡车，我离开后，每分钟会付你10美分。what going。讲价的时候呢，我们要协商新的数字，你必须谈判，明白吗？所以现在你不接受1美芬，给我一个更好的价格。Best I can do, we got to deal.🎼斯诺克走进一家亚姨夫妻开的杂货店，他需要采购一些食物，酒水还需要做一个招牌。2015 for the front door sign and five for the menu,7 for the front door sign, three for the menu,165 done.あ。🎼几天前，兄弟俩从一个白人那里买下一处厂房，打算开一家没有歧视，没有冲突，也没有白人的酒吧。因为当时的美国种族隔离制度将黑白人种强制分开，黑人和白人的冲突日益加剧，就连小镇的街道都是黑白分明，一边是白人活动区域，另一边是黑人活动区域，两边都不允许夜界，但总有一些人试图打破这些界限。夜幕降临后，兄弟俩的酒吧正式开业，受邀前来的全都是附近农场里的黑人。以及电农作为主唱，3米包的吉他尽情演奏，但在场所有人，包括三米自己都不知道，他就是传说中万种武一的音乐奇才，他的音乐能够撕裂阴阳姐界，召唤来自过去以及未来的幽灵。三个吸血鬼被音乐吸引过来。这狂欢而自由的一幕，令他们无限神往。。うん。🎼他们抱着乐器，声称是音乐爱好者，希望能进去一起交流经验。在种族歧实日益严重的密袭西比州，白瑞想要进入一家黑人酒馆，这是不可想象的，并且也是很危险的。尽管三人还即兴演唱了一曲，获得了一些人的好感，但规矩就是规矩，白刃不能进入黑人酒馆，正如吸血鬼没有受到房主邀请就不能进屋一样。眼看斯莫克准备掏枪，0号吸血鬼雷米克只得作罢。。Just in case I'll change your mind.🎼回到屋内，斯塔哥跟前女友玛丽聊了起来，玛丽虽然是白人，但跟兄弟俩从小一起长大，早就已经融入了黑人的圈子。玛丽知道兄弟俩之前，在芝加哥干的那些杀人越货的破事，虽然发了点小财，但手里的钱根本支撑不了酒馆太酒。就比如说今晚吧，第一天开业，虽然有不少人来捧场，但很多人给的都是种植园消费券，这东西只能在农场的商店里用，出了农场之后就是废纸，但兄弟俩去镇上进货，却是实打实的钞。玛丽觉得可以从刚才那些白人入手，因为他们刚才说准备了足够的钱来消费，还可以去邀请他们。白人跟白人交涉总归要好一些。为了稳妥起见，斯塔克还把枪交给了玛丽。玛丽走到三人面前开门见山，问他们有多少钱。雷米克拿出两枚金币，三人一唱一喝，玛丽慢慢放下了戒备，可等他再次转头时。🎼雷米克擦了擦口水，玛丽头也不回的准备返回酒馆。片刻之后，玛丽扭动的身姿款款而来。We'll just sit there blocking the door, no, come on, over me.🎼此时，酒馆气氛正浓，玛丽四处张望，找到了斯塔克上来就是一个贴身热吻，毫无疑问，这是一个很适合吃冰淇淋的夜晚，两人来到房间，开启了口水模式。You知我你 wants it?🎼等斯莫克推门尔入室，惊悚的一幕发生了，玛丽已经得手，斯塔克奄奄一息。斯莫克不由分说，滑香有色，一口气轻吞了弹夹。可片刻之后，玛丽又站了起来。We're going to kill every last one or you.🎼斯塔克已然无力回天，兄弟俩含泪做了最后的道别。遣散众人后，斯莫克的前妻安妮建议将弟弟的尸体抬到外面，因为这不是简单的杀人，没有人类可以身中十几枪，还安然无恙。他们面对的可能是恶灵或者更恐怖的东西，平息心情之后，斯莫克决定暂时把弟弟的尸体锁在屋子里。此时，上厕所的胖子回来。他本可以直接进了他，却站在门口一直重复着让我进去。安妮见状，立马警惕起来。Why you cant just walk your big up here without an斯莫克也觉得不对劲，你一整天都在这里进进出出，之前都不需要邀请，眼看即将被识破，胖子只好说，至少把工资给我。🎼 被击穿下巴的胖子立马起身继续投咬，众人赶紧让斯莫克拉了起来。然而一波未平，一波又起。刚刚已经死亡的斯塔克又活了过来，就像没事人一样，急切的让斯莫克放他出来。虽然斯莫克足够冷静，但面对弟弟，他还是没办法置之不理，就在他准备拿钥匙开门的时候。.🎼一瓶蒜汁让斯塔克落荒而逃，安妮的心里也终于有了答案，那不是恶灵，而是吸血鬼。恶灵运作的方式是取代人类宿主的灵魂，而吸血鬼不一样，他们的灵魂被锁在肉身里，永世不得超脱，只能带着满身怨念，自留人间。正常人一旦变成吸血鬼，便无力回天，唯一能做的就是帮他们终结诅咒，解放灵魂，彻底杀死吸血鬼的办法，只有两种木桩穿心以及太阳光直射。安。安妮叮嘱斯塔克，如果被咬了，一定要帮助我获得解脱。突然一声尖叫，不知道什么时候有一个人躺在了地上。为了防止变异，众人把他拖到了门外，远处，吸血鬼大军已然成形。那些被遣散的客人全都加入了吸血鬼的阵营。为了安全起见，安妮让每个人吃一般大蒜检验身份，一向最讨厌大蒜的柏林面露难色，斯莫克不由分收的拔枪，柏林只好勉为其难。这时大家才惊觉，误会了那个同伴。はい。🎼醒来的同伴疯狂拍打着他，开门的一刹那，意外还是发生了，越来越多的人被同化成吸血鬼。雷米克趁机有隧道，这个世界已经抛弃了，你们，不会给你们归属感的，加入我们吧。接着由话风一转，我这次来就是问着三米达。3米的音乐可以召回我的族人，只要交出他就可以饶了所有人。作为一个退伍老兵，斯莫克不可能跟魔鬼做交易，见对方态度强硬。雷米克又将话题扯到斯莫克身上，说他是最没有眼。眼光的人还记得卖给你厂房的白人房东吗？他其实是3K党的老大，之所以卖给你厂房，就是想让兄弟俩把酒馆开起来。然后明天一早将这里的黑人一网打尽。弟弟斯塔克也走上前，说成为吸血鬼之后，才体会到了真正的自由，希望哥哥也能站在他这一边，众人赶紧拉着施莫克回屋。正常情况下，他们只要挨过今晚就行。可杂货店老板娘格雷斯因为担心镇上的女儿遭遇不测，拿着自制的燃烧瓶，准备冲出去。🎼决一死战，斯莫克和安尼赶紧拉着他，但此时的格雷斯已经彻底失去了制度。，你妈的不开雷米克面带微笑，猎杀时刻终于来了。注意看这里有个细节，迎接战斗的时刻，电影画面从2.76比1变成了1.43比1。随着格雷斯一发燃烧品救出，这场压抑许久战争一触齐发。这是吸血鬼与人族之战，同时也是种族之战，但架不住吸血鬼人数众多，人类节节败退，安妮也被咬伤，他用尽最后一次力气，希望斯莫克。🎼有约定施莫克忍痛用木桩刺入他的心脏，剩下的三人本想从后门逃跑，雷米克却带着斯塔克恭候多时。斯塔克将哥哥扑倒，柏林也被雷米克一口做掉，只有3米逃了出去。然而，雷米克随即就追了出来。不过反派死于话多，尤其是还要念诵一大段圣经。斯穆克从背后刺穿了雷米克的心脏，水面上雷声大作，第一缕阳光也从东方显现，吸血鬼们纷纷化作火焰。Yeah.🎼第二天一早，3K党果然来到这里，准备执行种族主义灭绝，藏匿在暗处的斯莫克先下手为强。在芝加哥打字机面前，3K党众人如蝼蚁一般被无情射杀。此刻，斯莫克的眼里只有复仇。在解决掉所有成员后，3K党首领还打算用钱买命。但如果钱能买命的话，斯莫克宁愿这一切都没有发生。.🎼罪人是瑞恩库格勒指导2025年上映的作品，作为今年最难被定义的恐怖电影，本片涵盖了种族歧视、黑奴运动、3K档、吸血鬼等元素。乍一看好像是一部无脑血浆片，但他的诸多设定，也表明了他并不是一部单纯的爽片。从导演的黑豹系列来看，他的作品展现的都是黑人的压迫与反抗。这部电影也不例外，吸血鬼有着多重象征意义，他以金币作为诱惑，吸食黑人或白人的血液，被吸食的人。也会加入他的阵营，变成帮凶。从这一点来看，吸血鬼就是资本家。你看中的是他那两枚金币，他看中的却是你的灵魂。为了那一点点报酬，你已经变成了他的奴隶。但如果从黑人运动的角度来说，吸血鬼阵营和黑人阵营又是黑白对立的典型代表，当吸血鬼想要击溃黑人的时候，黑人酒吧里唯一一个白人就成了突破口。他也是第一个被吸血鬼同化的，也代表着立场的转变，眼看越来越多。🎼黑人加入白人阵营，能够保持清醒的黑人越来越少。黑人运动最后也变成了一场童话运动，也许不是黑人运动成功了，而是黑人都被同化了。但如果结合3K党来看，吸血鬼也只是被侵占了土地的受害者。所以黑人和白人的争斗和仇视。背后真正的黑手其实是3K党。黑人也好，白人也好，都不过是操盘手的棋子，所以到底谁才是罪人呢？是傲慢的白人是暴怒的黑人，是愚民的。老公是贪婪的资本家，还是操控一切的政治家。好了，今天的解说就到这里了，喜欢的话记得关注点赞加评论，就这样，我们下期见。🎼抖音。
