火星其实是水星。naSA刚刚发布说啊，很有可能火星的内部有大量的水。这个事儿呢是这样的，说是加州理工一帮学者，其中还有个中国学生啊，通过数据发现火星稀薄大系里的刀PA比有问题。那咋回事呢？根据火星的地表情况啊，火星在几十亿年前，它的表面应该是有海洋的。且它的含水量应该有半个大西洋那么多。但是后来啊都蒸发飘散到太空里了，水是二氢一氧，但是氢有它的同位素，分别是PA刀川，撇就是普通的氢，就一个质子，刀是一个。质子和一个中子穿是一个质子和俩中子，刀穿在水里面很少，大概占比是0.02%，其他都是撇。这个呢是因为宇宙里有宇宙射线不断的跟氢作用，就会产生同位素。但是刀比撇就是普通的氢啊要重一倍。所以呢刀水分子和普通的水分子有重量的差异。那么在蒸发飘散到火星大系里的时候呢，由于重量不同就会发生刀PA比随高度变化的现象。这个规律呢是完全可以通过计算算出来的。这次呢问题就出在通过观察呀，这个刀撇比跟理论预言差的有点多。所以。那就推测很大一部分的水啊，其实是进入了火星的地下了。因为水跟地壳作用形成矿物沉积，不断下沉，变成地幔。地球上其实也有这个现象，只不过地球的地壳啊是由板块构造的，所以沉下去的水呢通过地壳活动，还有火山活动再次循环回到地球表面，所以地球上一直有海洋，但是呢火星的地壳是一整块，它没有缝，水下去就下去了就上不来了啊，再用这个理论呢一算，发现数字呢就能跟观测到的火星刀片比对上了，这可是个推翻传统认知的大发现啊。当然。还没有实锤。但如果真的是如此的话呢，你会发现火星其实是水星，水星其实是火星，因为水星离太阳最近，温度高得很，最多能够到450多度。所以火星弟底会有生命吗？虽然没有阳光啊，但是有地热呀，这种温暖阴暗潮湿的环境不会都是异形那样的大虫子吧，哎，有点吓人。关注我跟科学交个朋友。😊
