1月8号是霍金的生日啊，2018年3月14日，霍金去世的时候呢，全网发起了此起彼伏的纪念活动。因为在大家心目中，霍金是一个伟大的科学家，甚至很多人认为啊霍金是我们这个时代最伟大的科学家。但奇怪的是呢，在纪念霍金的人当中，基本没有几个人能说清楚霍金的科学贡献，具体是啥。其实这个认知啊不太对。霍金确实是很有名啊，但是真要论到学术贡献，尤其是被证实的学术贡献，实话说，跟杨振宁比起来，那真是差了18条节。霍金的学术贡献主要是3个，一个叫霍金辐射。一个叫原初黑洞，一个叫无边界宇宙。霍金辐射简单来说呢，就是传统认为黑洞是一个完全不会发出任何辐射的天体，没有什么东西能够从黑洞里面跑出来。但如果考虑了量子力学的效果呢，还是会有东西从黑洞的表面出来的啊，这个就是霍金辐射。简单来说呢就是根据量子力学真空是不空的，而是有量子掌落，会不断有正反粒子对生成。这过程如果刚好发生在黑洞的边界上，由于黑洞里面的时空关系跟黑洞外是相反的。所以反粒子倾向于进入黑洞，而正粒子倾向于留在黑洞之外，这样的话呢，反粒子进入黑洞会。抵消一点点黑洞的质量。正粒子在黑洞之外射出呢，远看就好像黑洞在往外辐射粒子，并且自身的质量在不断的减小一样啊。所以呢黑洞不是黑洞，反而应该是个灰洞。当然了，这只是霍金的推理并未被证实。原初黑洞呢是指那些只诞生在宇宙大爆炸之出的特别小的黑洞，质量大概只有1的-8次方千克，要形成一个黑洞啊，其实不用质量大，而是要密度大。任何一个天体只要被压缩到体积足够小，都可以成为一个黑洞。而宇宙大爆炸之初呢，宇宙能量密度很高，是有可能压缩出密度很高，但质量很小的黑洞的。而根据霍金辐射。理论质量越小的黑洞蒸发的越快。所以黑洞质量有个下限。根据霍金的计算呢，大概就是十的-8次方千克。原初黑洞呢一样是理论还没有被观察到过。无边界宇宙理论呢其实不是个物理理论，它更像是个哲学理论。简单来说呢就是霍金认为宇宙的命运啊很有可能是膨胀到一定程度，时间开始倒流，然后开始大收缩，收缩回基点，然后再爆炸周而复始。这个呢就绝对是个哲学畅想了啊，没有什么实锤的根据。其实呢霍金那么出名，我觉得主要啊还是它的精神令人敬佩身残之坚啊，并且它在科普方面贡献还是很大的。时间减史。我核中的宇宙大设计三本书在全世界的销量非常好，引发了一代又一代小朋友对物理的好奇。关注我，跟科学交个朋友。😊
