？🎼上个视频我们说了经典物理学在黑体辐射问题呃以态问题、原子现状光谱问题、元素化学性质等问题上遇到的困难。由于黑体辐射问题直接导致了旧量阻乱的开端？所以我们还着重说了，人们为什么要研究黑体辐射，以及什么是黑体辐射。那么今天的主题是量子论的开山鼻祖普朗克如何解决黑体辐射这个问题？好了，我们开始今天的主题。🎼在19世纪的90年代，位于柏林郊区的帝国理工学院，里面有一个当时世界上最先进的光学实验室。这个实验室的设立专门就是为了攻克黑底辐射问题。当时实验室的领导人叫奥托卢默尔，他手下有1个29岁的年轻小伙叫威廉维恩。正是这个维恩首先在黑体辐射的问题上取得了关键性的突破。🎼那么这时候的光学实验室经过多年的努力，已经能够比较精确的测量黑体辐射的能量分布曲线。现在我们看到的这个图片就是黑体辐射的能量分布曲线，其中的横坐标表示了波长，而我们平时能够看到的可见光的范围在400到700纳米之间。🎼可以说是一个很窄的范围，那么竖造标是辐射密度，也可以叫辐射强度。图中不同颜色的线就代表了不同温度下黑体辐射能量分布的曲线。可以很容易的看到这样一个规律，就是在特定的温度下，辐射强度会随着波长的增加而增加，然后就是到达一个峰值，紧接着又开始下降。🎼那么整个曲线就像一口钟一样，因此黑体辐射的曲线也叫中型曲线。而且我们也可以看出来，黑体的温度越高，它的曲线就越突出，越像于口中。由于维恩在实验室可以获得第一手的实验数据，所以他在1893年的2月就提出了一个用来描述不同温度下黑体辐射曲线的位移定律，并且给出了一个简单的数学公式。那么维恩发现的规律比较简单，他说的是。🎼随着黑体温度的增加，黑底辐射强度的峰值会朝着短波的方向移动，也就是中平曲线的这个顶端，它会朝着短波的方向移动。而且我员还发现辐射峰值的波长乘以这个黑体的温度，它是一个常数。这个长数很好计算，我们只需要测量一个温度下，黑底辐射的峰值的波长，然后用这个波长再乘以这个呃黑体的温度就能算出这个长数。。要通过这个常数，我们就能知道不同温度下的物体，它辐射峰值的波长是多少。🎼所以说维N的位一定律就很好的解释了为什么物体随着呃温度的升高，它的颜色会从红色到黄色再到蓝白发生变化。因为黑体辐射的峰值的波长是从长波到短波在不断的变化。呃，韦恩的发现，这也算是对黑体辐射研究迈出了关键性的一步。🎼那么就在3年以后，也就是1896年韩式维恩，他就首先提出了一个用来描述黑体温度和辐射强度分布的数学公式，这就是著名的维恩公式。那么就在同年的6月，韦恩在开出他的能量分布定律的时候，呃，就离开了帝国理工学院，去了亚绅工业大学。🎼从一个实验助手就晋升为了助理教授，这其实是每一位物理学家都必须经历的职业历程，就是跟随导师当几年的助手，就是完成自己的博士论文，然后获得博士学位。毕业以后，要么选择留校，要么去其他大学当个编外讲师。或者有些人运气好一点的话，就能直接当个助理教授，然后经过努力，然后晋升为全职教授。那么到了全职教。就这一步就算是公务员了，以后的生活就不用发愁了。好了，我们言归正传，接着说黑底辐射的问题。🎼文N的能量分布定律一出来。那么接下来各大实验室的工作就是要测试这个文N的公式是否符合实验数据。那么由于当时各大实验室所用的电加热黑体没有一个统一的标准，他们都是自己根据自己的需求自己造出来的。而且他们每次做实验时候的温度测量的波长范围都不一样。🎼因此，验证无约的公式就足足花了4年的时间，因为各大实验室的数据存在分歧。有些科学家比如怕行。氢燃紫光谱中的爬行系就是以他的名字命名的。他测了4年都说武渊员的公式完全没有问题。哎，帝国理工学院的卢默尔和普林舍姆也测了4年，他俩就发现韦渊的公式在长波范围内和实验数据有误差。🎼那么解决这个争论的人是普朗克的好友，他叫海因里希卢本斯。1906年35岁的卢本斯就已经在柏林工业大学混了一个全职教授。那么9月的下旬，鲁本斯就和同校的库尔波姆在200到1500摄氏度的范围内，针对0.03到0.06毫米，也就是呃3万到6万纳米的波长范围，对文员的公式进行了测试。は。🎼他俩又发现维N的公式不符合长波辐射。就在10月的7号，罗曼斯带着妻子到普朗克家中吃饭的时候，他就顺便把实验结果告诉了普朗克，并且给普朗克说，经过我的测试，5N的公式在长波范围内会失效。然后实验结果还显示，维恩的公式失效的范围，辐射的强度和温度成正比。那么卢恩卢恩斯吃完饭以后就离开了。当天晚上，普朗克估计一个晚上都没有睡好，因为他干了一件可以让他名垂青史的大事。🎼呃，接下来我们简单的说一下普朗克。普朗克是1858年的4月23号出生在德国的界，他的曾祖父，还有祖父都是著名的神学家。他的父亲是慕尼黑大学的法学教授，所以说从小文化的熏陶优越的生活环境，就让普朗克已经胜过了很多普通家庭的孩子。🎼长大以后，其他的人就是喜欢逛酒吧，哎，普朗克就喜欢逛的是剧院，逛的是音乐厅。高中毕业以后，普朗克曾经还在音乐家和物理学家之间徘徊了很长一段时间，毕竟人家弹了一手的好钢琴呃。🎼据说普朗克弹的钢琴，他至少比爱因斯坦拉的小旗琴要动静的多。不过，1974年，普朗克还是选择去了穆尼黑大学学习物理学。1977年又转入了柏林大学。在柏林大学，他跟过当时德国顶流的两位物理学家，一个是吉尔霍夫，一个是哈姆霍兹。🎼但是普朗克并不喜欢这两位教授的讲课风格，因为普朗克说他们讲课既单调又枯燥，而且普朗克晚年的时候还回忆说，尤其是赫M姆霍兹从来都没有好好备过课。呃，就在一次偶然的机会，就是普朗克接触到了56岁的克劳修斯。克劳修斯当时在德国的波恩大学呃当教授，克劳修斯研究的领域是热力学，是他首次呃提出了商的概念。🎼普朗克不仅被这位教授的讲课期风风格所吸引，而且在读了克劳修斯的热力学论文以后，也深深的被热力学中的两大定律所吸引。那么普朗克就跟克劳修斯一样，普朗克也认为，热力学的第I定律跟地狱定律一样，具有绝对的普实性。说人话就是普朗克认为。🎼商增无论什么时候，无论什么地点，跟能量守恒定律一样，都是绝对成立的。在柏林逗留了一年以后，普朗克就回到了慕尼黑大学。他的博士论文写的正是热力学。在研究黑体辐射之前，普朗克的主要研究方向也是热力学。🎼普朗克毕业以后呃，也是1880年，他就在慕尼黑。呃，当了一个编外讲师，这一干就是5年的时间。编外讲师其实就是个临时工的职位。普朗克当时干的都有点崩溃了，就是感觉自己的前途好像有点黑暗，看不到任何的希望，干了5年的临时工。🎼不过考试就马上来临，1885年27岁的普朗克就意外收到了吉尔大学的助理教授的职位的邀请。不过他怀疑是自己的父亲托关系给他找的工作。就这样，三年以后，1888年，普朗克就意外中了大奖，自己曾经的导师杰尔霍夫去世。那么柏林大学就有了一个全职教授职位的空缺。那么柏林大学当时他肯定不会邀请普朗克。因为普朗克当时也并没有啥名声，就首先邀请了赫兹，就赫被赫兹给直接拒绝了。紧接着又邀请了波艾兹曼。然后博艾兹曼一看赫兹不去，他也不去。🎼然后这时又赫埃姆霍兹就想到了普朗克，毕竟普朗克是他的学生，而且普朗克其实和赫埃姆霍兹没有太深的交情。呃，只不过是普朗克曾经在歌厅文大学的一个辩论会上公开支持过赫埃姆霍兹的观点，所以这才给赫埃姆霍兹留下了一点点印象。🎼所以从此以后，普朗克就平步青云，可以说是事业是一帆风顺。尤其是1894年的这一年，赫莱姆霍兹和呃柏林大学的孔德就相继去世。呃，普朗克就突然发现36岁的自己，还没干出啥经营的成绩，竟然就无意中成了德国警尖的高级物理学家，而且还担任了德国警尖学术期刊物理学年间的理论物理顾问。可能命运就注定了普朗克此生并非泛泛之辈。就在好友鲁本斯离开的那天晚上，普朗克就决定试着先自己弄一个正确的公式来。🎼那么现在在他的面前有三条重要的信息，就是维N的位移定律是正确的。呃，文N的公式在短波的范围内是正确的。文N的公式在长波的范围，也就是辐射能量和温度成正比的地方不正确。🎼那么根据这些信息，普朗克当天晚上就用了一些数学技巧，还是让他凑出来了一个公式。他当时也不知道这个公式到底是啥意思，就连夜给鲁本斯去了一封信。让鲁本斯帮忙测一下他的公式。几天之后，鲁本斯就带着答案就找到了普朗克，就给普朗克说，你的公式和实验数据完全匹配。🎼所以就在10月的19号，德国物理学院的例会上。呃，普朗克就在黑板上写下了他的公式，呃，说呃这个公式是对维员公式的一点改进。那么至少目前看来是正确的。🎼那么普老哥当时也没有多说这个公式代表什么物理意义，也没有做过多的解释。所以同行们也就礼貌性的点礼貌性的点点头。那么几天之后，所有的实验室。都确认了普朗克的公式没有问题。不过对于普朗克来说，真正令他烦心的事才刚刚开始。🎼那么接下来的几个星期，普朗克每天都是寝食难安。普朗克晚年回忆说，呃，接下来的就是那几个星期是他一生中压力最大的一段时间。因为普朗克作为一个理论物理学家，只给不只给出公式，呃，不做物理学解释，这难免让人觉得有点投机取巧的感觉，而且还会让人怀疑你是在靠任靠运气在混日子。所以，普朗克必须给自己的公式赋予物理学意义，而且还要赶在其他人的前面。🎼但是普朗克发现自己的公式在经典电磁学和经典热力学上都解释不通，他尝试了很多办法都不行。那么无奈之下，普朗克就引入了自己一直不喜欢的布艾兹曼的统计力学和商的概念。这里多说一句。🎼普朗克这时并不相信原子的存在，而且他不喜欢布爱兹曼对伤僧的概率解释。那么上面已经说过，他继承了克劳修斯的想法，认为伤僧是绝对的，不存在概率。哎波艾斯曼的统计伤则意味着熵有一定的几率会减小。比如说落地的石头，它从高速下落的时候，它的势能会转化为动能。然后在触地的一瞬间，它这个动能会转化成热能，然后就这样耗散掉了。🎼而，布尔斯曼的统计商却说，如果你现在给这个石头加热，它有可能也就是存在一定的几率，就是这块石头会再次的跳入空中。这是非常诡异的现象，而且布艾兹曼的统计上还意味着打碎了杯子，它可以复原。呃，房间里的空气可以突然全部的运动到一个角落等等这些非常不可思议的现象。🎼不过，统计商则意味着这种情况的概率非常的低，基本上就不可能发生。那么普朗克则认为这种说法就极其的荒谬，那么伤僧就不需要概率。不过普朗克这时为了解决自己的困境，已经顾不了这么多了，他只能尝试着接受布兹曼的物理学。普朗克在解决黑体辐射问题的时候，还将黑体的空腔内壁设想成了一个巨大的震荡器阵裂，那么每一个震荡器都是一个简谐震子，它有固定的震动频率，每动频率的震子只能释放。🎼放出对应频率的辐射。比如说一个阵子的震动频率是扭一，那么它就只能释放出频率为new一的辐射。那么所有的振荡器释放出来的频率加在一起，就可以释放出整个黑体辐射所存在的频率。那么当普朗克将黑体所具有的能量均匀的分配到每个震荡器的时候，他就发现只有震荡器每次一份一份的释放能量。且震荡器所具有的能量只能是这一份能量的整数位时，它的方程才能成立。Yeah.🎼那么每一份最小的能量为振荡器的频率6乘以一个常数H，这个常数就是普朗克常数，大小为6.626，呃，乘以10的-37次方，单位是矮格秒。Okay.🎼我们知道震荡器频率不变的情况下，它所具有的能量和振幅的平方成正比。也就是说，振子的振幅是一的时候，振荡器的能量是一，振幅是1.2的时候，振荡器的能量是1.44，振幅是1.5的时候，震荡器的能量是2.25。那么振服之爱的时候，振荡器的能量是4，可以这样依次的往下雷推。在经典世界中，我们认为振子可以拥有任意的振幅，振幅的大小可以随便的取值，它是连续的。🎼当然，震荡器可以拥有的能量也是连续的。但是普朗克现在说振幅1.2，振负1.5都是不被允许的。因为在这个振幅下，震荡器的能量是1.44，2025。都不是整数，普朗克发现了能量的释放和吸收是不连续的，就像超市里的白砂糖一样。🎼它不是散装的，而是一袋一袋的落在一起的。你每次至少要买一袋，你不能买半袋，也不能买一袋半。但是你可以买两袋、三袋、四袋这样子。那为什么我们现实生活中看不到，因为能量是一份一份的，而造成的减谐振子只能有特定的振幅。🎼我们发现振幅是连续的呀，我们买白砂糖的时候也觉得可以买任意的数量。那为什么我们感觉到这个世界是连续的？这是因为普朗克的常数非常的小，也就是小数点往后37个0。那么这么小的常数我们宏观世界根本感觉不到，所以就给我们造成了这个世界是连续的这是一种错觉。🎼 1900年12月14日，这个日子特别的重要，他被认为是量子论的诞生日。这一天，德国科学家的例会照常进行，普朗克就在会议上详细的阐述了K体伏射公式的物理学意义。🎼这里需要特别注意的是，普朗克只是在会上强调，能量在吸收和释放的时候是一份一份进行的，最小的一份就是H6。但是他从来没有说过能量的本质是不连续的，更没有说过这个世界是不连续的。而且他在会上也给同行强调，你们不要胡思乱想啊，我可从来没有说过啥离丁叛道的话。所以当时普朗克提出能量量分假设的时候，所有的物理学家都认为普朗克只是为了让自己的公式能有一个解释，能给自己一个台阶下所采用的一种技巧罢了。🎼不过，就当全世界都认为这是一个笑话的时候，有一位年轻人就当真了，他就是已经毕业，但是找不到工作，连吃饭都在犯畴的爱因斯坦。好了，今天的视频就到这里。下个视频我们一起看一下什么叫灵光乍现。什么叫人生奇迹，什么叫不可思议。好了，我是理论科学，我们下个视频见，拜拜。
