。大家好，我是理论科学啊。上节课我们说了量子力学的正统解释哥本哈根全释，他们就说现实世界没有决定性和因果性啊，这还不行，就连这个客观现实性也被他们给否定了啊，不外含卫科学的目的就是定了一个基调。他说科学的目的不是也不能解释自然的本质。而，是关于自然，我们能对其进行怎样的描述啊，这句话其实就是。对哥本哈根全释的一个总结。啊波尔就认为，我们在自然面前只能掌握它的表象规律啊。那么在爱因斯坦的科学观里，科学就是用来揭示事物背后的这个本质的。如果科学不能揭示事物背后的本质，那要科学有何用，大家还不如都不搞科学了，回家抱孩子算了啊，这就是爱因斯坦的这个科学观啊。😊Yeah.。从爱因斯坦的一句名言中，我们就能够看出爱因斯坦的这种科学观。他说，大自然最神奇的地方在于它可以被人类所理解。啊可以看出，到了1927年的时候，以博爱为首的量子学派和以爱因斯坦为首的经典学派已经在世界本质的问题上，就是出现了很大的分歧。😊。那么正好这一年的10月24号就是要召开这个第五届索尔维会议，大家又可以就是聚在一起讨论一下量子力学。所以第五届索尔维会议的主题就是电子和光量子。当时参加会议的人主要分为了三个阵营，就是以波尔为首的哥本哈根学派，包括这个波恩、海森堡，还有炮力。Yeah.再一个就是以爱因斯坦为首的经典物理学家阵营，包括这个薛丁谔德布罗伊啊，那么剩下的就是中地派，都是一些实验物理学家。他们的观点就是你们炒你们的，谁炒赢都行，我们只负责做实验啊。那么在会议中，德布罗伊就先自己的导播理论发表了演讲，他就说电子实际上就是以剥荷粒子的状态真实存在的。就像这个猴子和猪一样，猴子现在骑在诸导身上。那么猴子就是电子，这个猪就是波，电子现在乘勃而来又乘勃而去。那么波为电子就提供了这个前进的方向，还有动力啊，那么德布罗伊的这个导播理论就立刻遭到了炮力，还有海森堡的反对。这两个人的嘴是非常的厉害。所以德布罗伊肯定是招架不住，所以他就扭头看向了爱因斯坦，给了爱因斯坦一个眼神，他就希望爱因斯坦能够站起来怼哥曼哈根学块啊，那么没想到的是，爱因斯坦。当时啥也没说，估计在爱因斯坦的心里也不支持德布罗伊的这个观点。所以德布罗伊就很失望，从这次会议以后，他就改其议志，转而接受了哥本哈根的解释。从此和爱因斯坦是分道扬镳啊，那么没有了德布罗伊，但是还有一个人薛定了。😊。他在会中也说了自己的波动力学，还有自己对波函数普塞的解释。那么薛利厄这个人就是旗帜鲜明，他一直就是反对哥本哈根对普塞的概率解释和爱因斯坦一直都保持这个统一的战线啊。。那么随后，海森堡和波恩就发表了一份联合报告，说了他们的矩阵力学测不准原理、物理解释、量子力学的应用啊，最后他俩就总结到，我们认为现在的量子力学已经是一个完备的理论，不需要再对他的物理基础，还有这个数学假设做任何的修改。听到这段话以后，爱因斯坦一肚子火快要压不住了。因为他除了接受不了哥本哈根的解释以外，还接受不了就是。他们得意的样子，艾斯坦就认为没有一个理论可以狂妄到，就是声称自己是完备的。所以他就觉得这海森堡他们真的是太狂了。不过此时艾因斯呢还是没有发言，而是在台下露出了这个不屑的笑容，这笑这些年轻人真的是太幼稚了。😊Yeah.就在博尔发言讲述了自己的互补原理，就是否定了独立与观测者的客观现实性存在以后，爱因斯坦终于是坐不住了，他觉得不能再沉默下去了啊。好，我们下面就说爱因斯坦都说了啥。那么在这次会议上，爱因斯坦主要攻击的就是哥本哈根解释的不含数坍索的问题。就拿这个双缝干涉为例。😊电子在到达感应屏幕之前，它在屏幕上每个位置出现的概率就是满足这个波函数普赛的描述啊，也就是说，在感应屏幕上的每个位置，电子它都有可能出现，但是这个出现的概率不同。那么当电子在选择一个点出现以后，这个点的概率是不是就变成了百分之百啊？那么其他的点的这个概率是不是瞬间就变成了零啊，对吧？爱因斯坦就认为这种瞬间的过程就意味着有超光速的事情发生呀。也就是说，在哥本哈根的解释当中存在无穷大的问题，这就表明你的量子力学还不完备。那么波尔这些人在听了以后，当时都有点懵，他们一时半会理解不了爱因斯坦到底想表达啥意思。因为在他们的心里就是一直认为这个不函数坍索，就是一个瞬时的选择过程，不需要对其进行描述和这个进一步的说明。😊而且他们认为电子的波函数本身就不代表任何的这个物理实在，它不是一个真正的波动，所以也就不存在物理学中超光速的问题啊。所以他们就这样把因斯坦当时给搪塞过去了啊。那么A4呢，它还对电子在双凤前的这个表现也提出了质疑啊。就是当存在双缝的时候，电子它可以产生这个干涉条纹啊，当你现在关闭一个狭缝，这个干涉条纹就消失了。这是为啥？那么A4呢提出这个问题的原因是，因为两个狭缝之间的个距离它虽然很窄，但是这个宽度对电子来说，两条狭缝之间的距离仍然是相隔着十八千里。那么你说电子是如何知道一条狭缝当时是开还是合啊。😊那么这个问题也难不倒博爱。波爱就是说双凤实验正式体现了互补原理最好的证明啊。就是当电子到达双峰前，它并不是一个例子，也不是一个波，而是一个抽象的几率波啊，它没有物理实在性。这时，电子的机滤波就可以同时通过任何可能的路径啊，通过的机滤波又会这个互相叠加，改变电子在每个位置出现的这个概率。那么当电子到达双缝前，只有一个狭缝的时候，那么它的机滤波就只能选择一个路径通过。但是这时由于我们就是测量了呃电子的这个路径信息，也就是说我们知道了这个电子现在从哪个狭缝通过了，这是粒子才具有的信息，所以电子的波函数就。会发生坍缩啊，电子就表现出了粒子性，因此这个干涉条纹就消失了，对吧？也就是说，当我们试图获得电子的路径信息的时候，就是对电子粒子性的测量啊，这时就不会出现干涉条纹啊，也可以认为路径信息和干涉条文是两个互补的量，我们只能在同一实验中就是看到它们中的一个，就是你现在知道了电子的路径信息，那就没有了干涉条文。你要享有干涉条纹。你就不能够知道电子的这个路径信息啊，那么鲍尔涵顺便说了一个思想实验，就是我们常听说的在狭缝处安装一个探测器，就是看一下这个电子是怎样通过了两条狭缝啊，这种想看电子路径的实验都会导致干涉条纹的消失啊。不过这种装探测器的实验只是一个思想实验，并没有人能够做出来啊，以前做不出来，估计以后也很难做出来啊。哎在往后就是关于电子双干。干涉实验的一些变种实验中，他们的结果都符合波尔互补原理的描述啊，还是我之前说的，只要你理解了哥本哈根的诠释，双负干涉实验其实一点也不神奇。那家整天说双峰干涉实验恐怖观测改变了实验结果，现在又改变了过去，其实都有点这个老营销的味道。虽然爱因斯坦所提的问题都被波尔给化解了，但是这并没有改变爱因斯坦就是对量子力学的态度。那。三年之后，他就再次向哥本哈根发难，这次攻击的是海森堡的侧不准原理啊，他希望能够证明量子力学的解释是不一致的啊。好呃，由于时间的问题，下个视频我们继续聊。好，今天的视频就到这里，我是理论科学，伊律心怀宇宙的尘埃，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。😊
