大家好，我是理论科学啊。上节课我们说了，当爱因斯坦得出时间膨胀公式和尺速公式以后啊，他就发现，在公式中只要物体的运动速度达到光速，就会面临无穷的问题啊，比如时间膨胀到无穷大，空间收缩到无穷小啊，在物理学中是不允许出现无穷大和无穷小这样的问题的。哎，这更为严重的是，当物体的运动速度超过光速以后，还会出现没有现实意义的这个虚数。所以我们就必须在理论上来消除这个无穷和虚数这两只无法理解的恶魔，因此A次呢就必须将有质量的物体的速度限制在光速以内，并且给出解释，为什么这有质量的物体它就不能这个达到光速更不能超过光速。那么关于这个问题，也就是光速极限的问题，也是大家比较感兴趣的一个话题。而且自相对论诞生以来，无数的人就是想出了各种办法，就是想超过光速，打破光速极限，以推翻相对论。😊可是到今天为止，光速极限是依旧正确，所有想推翻光速极限的思想实验，它或多或少都存在漏洞，要不就是用这个经典的速度叠加公式来超光速，比如说。一艘宇宙飞船以60%的光速呃来在空间中飞行啊，另一艘飞船也是同样的速度，他俩现在以相反的方向飞行，那有人就会说，哎，这不就是一点2倍的光速了吗？其实这种说法并不正确啊，这只能说明你依然还停留在经典的伽利略变幻中走不出来。😊要不就是一些人想用这不传递任何信息方式的这样的方式来超光速，这些都经不起推敲。那么今天我们这节课就聊一下为什么质量物体不能超过光速啊，或者说为什么信息传播的速度不能超过光速啊。好，我们先看一下这个相对论的解释啊。上节课我们说了，当我们考虑光速不变以及高速运动物体的时候，这个伽利略的变换就不再适用了，还是要用到这个洛伦兹的变换，除了要对两个参考器的时间以及空间坐标变换的方式进行修正以外。😊还需要对经典的速度合成公式进行修正啊，以前我们认为一辆车的速度现在是U啊，一辆车的速度现在是V啊。那么这两辆车按照相反的方向驶去，它们的速度合成公式就是W等于U加V啊，对吧？这就是经典的速度合成公式啊啊，如果按照洛伦兹变换修正以后，新的速度合成公式是这样的啊。那么一般情况下，这个V和U都是相对于C的平方是很小的所以这个公式就会退回到经典的速度合成公式。但是当这个V和U很大的时候，那么公式中的这个分母就不能忽略不计了。随着U和V不断的增大，它们合成的速度会不断的这个衰减，无限的逼近光速C，但是不能达到光速。，即使是两束光线在被到H。当你把这个光速C带入到公式以后就会发现两束光在叠加以后，它的速度也是C。😊这又是为什么依靠速度叠加并不能突破光速的原因？，很多人一直想通过速度叠加来突破光速，原因是你一直在运用这个经典的速度叠加公式，哎，这个公式它并不正确。新的速度叠加公式只是爱因斯坦解决超光速难题的第一步。啊那么根据这个公式以及动量守恒定律，爱因斯坦还推出了这个质速公式。其中这个M0就代表了物体的静止质量，也就是内柄质量啊。M为物体运动以后获得的相对论质量。很明显，当物体的运动速度越快，它的这个相对论质量越大啊当运动速度接近光速的时候，相对论质量就会趋于无穷大，就导致这个物体的惯性质量也会趋于无穷大。😊那么当一个物体的惯性质量无穷大的时候，那么根据牛顿的这个力学方程，就需要无穷大的力，才能给物体继续提供这个加速度。啊很明显，这个世界上就没有无穷大的力。因此，一个质量物体只能无限的接近光速，不能达到光速，更不能超过光速。从公式中我们也可以看出来，由速度导致的相对电质量的增加，只有在接近光速的时候才会变得非常的明显。那么我们日常生活中的速度根本不会引起物体的惯性发生变化。就算是一个物体的运动速度，现在达到了光速的0.6倍，那么它的惯性质量才会增加这个4分之1啊，所以说是非常的小。那么很多人就怀疑这个质速公式到底是不是真的，其实这个效应已经在很多的实验中就是得到了证实啊。比如我们通过电磁偏转实验测量电子的赫质比的时候，就发现电子在计数的情况下，它的赫质比就是一个定值。但是在高速运动的电子的赫质比就开始发生变化了这就是因为相对论质量在导轨。😊还有在量阻论发展的过程中，当考虑电子高速运动带来的相对论质量的时候啊，就可以解释原子光谱的这个精细结构的问题。还有在粒子加速器中等等，这些实验都验证了狭义相对论的质素关系是正确的。这里需要澄清的是，并不是物体的质量真正的发生了变化。因为质量是物体的内柄属性啊，它不会发生变化，增加了只是相对论质量，它同样会起到这个惯性的作用。那么A4呢就这样用新的速度叠加公式以及质速关系，就否定了质量物体达到光速的可能，更不能超过光速。但是这里存在一个明显的问题，速度叠加公式是根据这个光速不变原理推导出来的。那么两束光的速度叠加以后，肯定还是光速啊，然后我们用这个速度叠加公式又推导出了这个质速关系啊，肯定就否定了这个超光速的可能了啊。那么有些同学就要问了，这是不是有点循环论证的问题，确实这就是循环论证，但也叫逻辑自洽，这也是为什么即使相对论诞生到现在已经百年的时间了，，依然有人不相信光速极限原理和光速恒定原理。因为这两个原理任何人都无法给出这个合理的证明。啊，所以这个回答来回答去都是绕着相对论在回答啊哎，相对论又是根据光速不变原理推导出来的啊，它本身就不允许超光速。😊那么这个问题是不是就这样就卡住了，无法给出解释啊，其实有这么点意思啊，不过大家不要失望，其实还有一个更高层面的解释，可以说明为什么能量或者信息不能超过光速。这就是我们非常熟悉的这个因果率啊。那么相对论这个理论本身强调的就是现实的因果律啊，也就是导致一个事件的原因，它总是会发生这结果之前，如果出现了超光素的可能啊，那么结果就有可能出现在原因之前啊，这和我们的认知是相违背的。Yeah。假如现在有一个子弹，它可以超过光速，那么当你还没有看到任何人扣动扳机的时候，你就有可能会死于这个超光速的子弹之下。因为子弹的速度它比光速快呀。哎在这之后，你才会看到有人掏出了手枪，然后扣动了扳机。那么这种违反因国律的事情会导致整个现实世界发生彻底的混乱。比如这个孩子先出生，妈妈后出生，导弹先爆炸，然后才发射等等这些荒唐的现象啊，因此，A4呢才断言，在物理学中不允许超光速的信号存在，所以说光速极限是因果律和狭义相对论共同得出的结论，只要你承认现实的这个因果性，只要你接受狭义相对论。那么光速极限就是正确的。😊如果你两者都不接受，那么这个世界上没有一个人可以为你解释为什么存在光速极限啊。那这是不是说明光速极限就一定正确呢？其实跟这个光速恒定一样。前面的文章已经在讲到光速为什么恒定的时候已经说过了，没有绝对正确的理论啊，你完全可以正为任何一个物理定律，只要你的这个证据足够，你完全可以把整个相对论体系给它推翻了，不光是你其实科学家一直在验证相对论一刻都没有倾斜啊，不过结果还是说明了在目前人类观测和实验的水平。相对论没有问题，暂时性是正确的啊如果你在没有任何证据的情况下，就质疑人类当今建立起来的这个科学体系。那么你的质疑将不被任何人理睬啊。😊这时有人又要开始问了，那么你说来说去还是没有解释为什么光速极限。我说是因为因果律的原因啊，那有人又会问，为什么会有因果绿，因果律就一定正确吗？啊，一般这种问题，科学也不予以回答啊，因为没办法回答，这就是我们根据几千年的实验观察，总结出来的经验规律。说白了就是科学不允许你不断的问为什么啊，有些事情就没有为什么，你只能无条件的接受啊，举个简单的例子。😡比如我说宇宙诞生于大爆炸，所有人都会问这个大爆炸是怎么来的？真空能量的暴涨。那真空能量是怎么来的啊，这真没人知道。如果我说是上帝创造的，还有人会问，这上帝是怎么来的我说是他妈生的那他妈是怎么来的啊，你看这样的质问，已经超出了上帝所能回答的范畴，上帝都不一定能够记住他的家谱啊，所以记住一点，不是所有的事情都有为什么啊，科学更不能解答所有的为什么，就像你的女朋友给你发脾气一样，需要原因吗。那好了，今天的内容就到这里。下个内容我们说双生子效应。那这是狭义相对论中最经典的一个问题。如果你搞懂了双生子问题，作为科普，那就基本上理解了狭义相对论了。好好，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。😊
