真空中究竟有多少能量？对于这个问题，简直就是物理学史上最差劲最耻辱的预测。甚至物理学家一想到这个问题就他妈来气，究竟是怎样的问题，让物理学家如此痛苦呢？或许有人听到真空能量密度这个词会很诧异。真空不应该是空无一物的虚无吗？所以真空的能量就应该为零。事实上，即便没有原子，没有电场，没有引力，真空也不可能是空无一物的存在。首先有两个理论可以证实真空中含有能量，即便移除掉真空中的所有物质，真空中依旧残留少部分能量，这些能量是你再怎么去除都拿不掉的这两个理论分别就是广义相对论和标准模型。广义相对论揭示了时间和空间的本质，这是一种从宏观角度描述引利的理论。而标准模型恰好相反。标准模型得益于量子力学的发展才建立起来。这是一种从微观角度描述。粒子的能量、质量、强力、弱力和电磁力的理论。广义相对论和标准模型分别可以从宏观和微观的角度预测真空的能量密度。在广义相对论的角度看来，宇宙在138亿年前的那一个起点开始爆炸。爆炸之后，宇宙开始膨胀。但是在引力的作用下，这种膨胀随后应该是减慢的，毕竟引力也不是吃素长大的，怎么能容许你空间无节制的膨胀下去呢，但是在1998年，天文学家发现，距离地球。越远的星系，其推行速度越快，越来越多的观测已经实锤了这一现象。所以这时候我们发现宇宙的膨胀不仅没有丝毫减慢的趋势，甚至还越来越快。当时对于这种加速膨胀的现象，广义相对论还无法解释。为了在逻辑上自洽，物理学家只能猜想，宇宙中存在一种事物充当了斥力作用，如果斥力的作用大于引力的作用。那宇宙加速膨胀的事实才能解释得通。所以这种事物就是我们假设存。在的暗能量，而暗能量这玩意儿既看不见也摸不着，分布也极其均匀，研究起来也无从下手。其实暗能量这东西和空间本身的性质很像，空间本身也看不见摸不着，分布也是极其均匀的，所以物理学就认为暗能量就是空间本身的属性，空间本身就自带排斥效应，这种排斥效应才对抗了引力，导致空间加速膨胀下去。那既然暗能量是空间自带的属性，空间就一定包含暗能量带来的。能量这也就是真空的能量。那真空的能量应该怎么计算呢？首先我们现在看到的宇宙膨胀速度是已经抵消掉引力的吸引作用了。如果没有引力空间自带的排斥效应导致的宇宙膨胀速度只会更大。所以真空原本的暗能量带来的膨胀速度，应该是现有宇宙膨胀的速度加上引力作用带来的相反速度。然后通过这个数值就能计算整个观测范围内暗能量的真实数值，基于这个数值再除以整个观测范围的空间就能得到每立方米的真空能量，这个能量也就是暗。能量带来的这个数值十分小，大概每立方米的空间只有4个氢原子的能量，这就是由广义相对论结合宇宙膨胀速率计算出的真空能量密度。接下来咱们再用标准模型推算一下。从微观尺度预测的真空的能量密度。在标准模型中，所有的基本粒子并不是实心小球，而是每一个基本粒子都是一个能量场。量子场没有形状，也没有边界，直白点说，粒子本身是一种以概率的形式。分布的波动场，即便真空中没有原子没有引力，也必然存在各种量子场，哪怕是地球上一个电子，它的量子场也可以延伸到100亿光年之外的宇宙真空中。宇宙中有那么多粒子，每一个粒子都能延伸到宇宙的各个角落。所以在每一个特定真空区域中必然存在无数个量子场的叠加，这种量子场会以概率的形式不断震动。量子场的震动是概率形式，那就保不齐在某一个真空区域，量子场。就震动出中微子、电子、光子，甚至是夸克真空中不断冒出粒子，就好像是一种白噪声，滋啦滋啦的。当然，这些平白无故创造出的粒子种类很多，从概率上来说，真空中冒出来的某一个粒子也会以相同的概率冒出极对应的反粒子，它们的寿命都很短，很快就会和自身的反粒子相互湮灭，又消失在真空中。所以这些粒子貌似没有什么实质作用，我们也称这些粒子叫虚粒子，虽然这些粒子很快湮灭掉，但是。是这些却实打实的具有质量，质量又等同于能量。所以这就证明真空中存在各种虚粒子不断冒出和湮灭带来的能量。现在的问题是要计算真空的能量密度，就得计算单位体积内，真空中虚粒子的能量。我们知道虚粒子的本质也是量子场，它们也具有玻璃二象性。那么可以通过虚粒子的波长计算其能量。波长越短的虚粒子能量也就越大。我们只需从最短波长的虚粒子一直加到最长波长的虚离子即可。又能计算出总能量，但这好像就是一个无穷大的问题。其实问题很好解决，波长越长，能量越低，所以比较长的波长可以取一个范围即可。再长的波长带来的能量也就忽略不计了。最短的波长直接采用布朗克长度即可。因为布朗克长度以下的尺度对物理学就不起作用了。所以我们只需将序粒子在普朗克长度以上的所有波长加起来，就可以通过布朗克公式E等于兰姆da分之HC计算出所有。有虚离子的能量，但是最后计算的结果却和广义相对论预测的真空能量密度的数值相差甚远。标准模型预测的真空能量密度比广义相对论预测的真空能量密度高出来120个数量级，这个差距到底有多大呢？举个例子，这就相当于两个理论分别测量某个物体的体重，一个测量的质量是0.000001克。另一个测量的结果差不多相当于整个银河系的质量，这不是妥妥扯淡吗？最关键的问题是，我们到现在还没有找到任何可以消除如此差距的新理论。对于真空能量密度问。题目前有三种解释。第一个，广义相对论错了，我们依旧不了解引力的本质。第二个，标准模型错了，我们依旧不了解微观粒子的规律。第三种可能，或许两个理论都没有错，或许只错了一个，也或许全错。但是主要的原因是宇宙中还存在人类未发现的变量在作祟。这种变量可能是人类通过感官和其他探测器都无法察觉到的新事物。归根结底对真空能量密度的解决，必然会诞生诺桨级的成果，对物理学绝对是划时代的影响。
