读心术。🎼我们知道所谓的读心术就是利用人的肢体、语言、面目、表情等微小的动作来分析一个人的性格特征和心理状况。本质上它是一种行为心理学。但今天我们要讲的读心术是读取人的思维和想法，是真正的读心术。那么这是如何做到呢？再说读心术之前，我们先来看一个营销学挑战。1975年，百事可乐为了冲破可口可乐的市场垄断，大胆对顾客的口味进行了测试，举办了一个叫做百事挑战的活动。具体就是在购物中心摆上一张桌子，上面放上两个白色的杯子，一个装百事可乐，一个装可口可乐。他们鼓励顾客在不知情的情况下品尝两种不同的可乐，然后说出哪种口感最好测试全程通过电视现场直播，测试的结果是，在不知道可乐品牌时，大多数人都认为百事可乐更好喝。因为百事相对更甜一些。但顾客在实际购买时还是会选择可口可乐。因此，百事挑战也。🎼成了营销学上证明品牌效应的一个典型案例。2003年，一群神经学家进行了一个新版本的百事挑战。他们在测试顾客选择的同时，用功能性核磁共振扫描他们的大脑。结果显示，选择百事可乐人的大脑中豆状核的活性，比那些选择可口可乐的人强5倍。豆状核是大脑的一个功能性组件，外形像一个豆核，被认为是大脑的奖赏中心，他在人的欲求得到满足时，会出现阳性强化反应。。🎼另一方面，当受试者看到可乐品牌时，他们的大脑被激活的区域是前额叶中央皮层这一部位和更高级的认知活动。比如对图像名称、概念和分析判断等区域有关。很多年前，脑科学家只能通过研究死亡脑组织的显微镜贴片来寻找大脑的各个脑区和功能之间的对应关系。以往的脑科学很大程度上是关于人体的生理学和结构学，而后续不断更新的大脑扫描仪则完全改变了这一状况。大脑扫描仪大。致可以分为两种，一种是图像式扫描仪。比如电子计算机断层扫描，就是我们俗称的CT，还有在颅骨外接上电极，测出大脑神经元的电流活动。即脑电图。另一种是功能性的扫描仪。即在人体血液中注入放射性追踪物。追踪物根据化学特性，最终聚集在大脑的某些区域，这样就可以监测这部分的大脑活动，这叫做正电子成像技术，目前运用最广泛的就是。🎼功能性核磁共振成像，他利用磁场和无线电波来构建大脑血流的三维图像。当脑细胞活跃时，他们会以葡萄糖的形式消耗更多的能量，造成局部血液激增。核磁共振可以以每隔几秒就对这些变化进行成像，可以近乎实时的构造出一副大脑是如何对应某个刺激进行反应的图像，核磁共振，可以让科学家得知人的大脑是哪些部分活跃，代表是什么意义？当给一个人看一张有家人的照片时。就可以扫描出这个人的脑部活跃区域，以及与此相关的某些记忆和情感的神经网络。但是如果让这个人去想一幅画面，核磁共振是无法扫描出是什么画面的。核磁共振只能显示你在思考以及思考的活跃度，却无法读懂你思考的内容。这又好比它能监测一台电视开机了，但却无法得知这台电视放映的是什么内容。也就是说，目前缺少可以翻译出大脑三维图像的方法。🎼 几百年前，当人们第一次打开金字塔，发现内部的象形文字时，人们完全搞不懂它的意思。因为当时象形文字早已失传之后的几百年，人们对古埃及文化的研究都处于停滞状态。到了1799年，有人在大英博物馆的仓库里发现了一块黑色的石头。这块石头上用三种文字记录了同一个内容，其中两种文字是埃及的象形文字和一种通俗文字，那一种是古希腊文字。而当时古希腊文字是人们。🎼所知道的。所以，借由这块黑色的石头，语言学家在象形文字的破译方面取得了突破性的进展。这块石头就是著名的罗赛塔石。罗塞塔石就像一本语言字典，把未知的语言翻译成了现有的语言。所以只要找到大脑的罗塞塔时，就可以破译出大脑的思维语言。人的大脑有800到1000亿个神经元，神经元是携带电脉冲的神经细胞是大脑的最基本单位，神经元由细胞体、数突和。轴突组成，就好像是一个圆圆的细胞，长出了一个树根的样子，而树突和轴突就是神经网络。这些像树根一样的神经元，组成了不同的细胞织带。每个细胞织带在各个方向上都有几个连接。这样就构成了一个巨大的蜂窝网络。这就是我们思想和意识产生的源泉。首先我们来看三幅图画，右边是使用核磁共振成像显示出的大脑图像，你会发现你的每一个想法在你的大脑中都是独一无二的。它具有。🎼信号模式，而图像中，红色或橙色表明你的大脑血液激增，你有一个特定的想法，蓝色则表示血液放缓，表明你有一种抽象的想法。如果你想其他事情或者有其他的想法，每一次大脑的成像都会不一样。世界上的每一个人在每时每刻都有不一样的大脑成像，这就好比人的指纹，世界上没有任何两个人具有相同的指纹，这些看似抽象的画面，其实就像当时发现象形文字一样，只要找。了一种破译的方法，就可以读懂他们的内容。2008年，科学家研究出了一种方法，他们编写出了一种程序来训练计算机，识别这些大脑成像。他们的方法是找了一群人，让他们不断观看某种特定的图片，各种类型的，然后用核磁共振，实时记录他们脑图的变化，输入计算机，让程序去总结分析，尝试根据脑图匹配出相关的数据，通过成千上万次的模拟和运算。目前，科学家已经可以通过计。🎼算机来预测一个人正在观看的图片是哪一张，并且正确率在90%以上。然而科学家又让这些人抽象的去想一些东西，特别是让他们做一些决定，选择其中一种。比如说有两辆车，我要买哪一辆，接着其中科学家又发现一个有趣的现象，也就是7秒决定原则。当一个人要决定一件事情的时候，大脑在7秒前就已经做出了这个决定，这就颠覆了一个认知。即当你要做一件事情的时候。你觉得是你有了这个想法，然后大脑开始执行这个想法。最后你付出了行动。而在这里，科学家发现其实是你的大脑先做出了决定，然后你有了这个想法，最后你做出了行动，这个发现是非常颠覆式的，这说明了你的意识和潜意识之间是如何协作的，大脑是否就是你的潜意识。你以为你可以控制你的大脑，但其实是你的大脑控制的你的意识，再深挖一下，就是你到底是谁。😡🎼你的大脑代表了谁？如果要将脑图识别成图像，就要将它们转化成信号图。但是大脑的活动其实是一个很复杂的过程，而且随机性和跳跃性非常强，这也是人工智能在很长一段时间内都无法超越人脑的原因。当你不再局限于一个特定的想法和画面时，比如当你想吃汉堡和想听交响乐的同时，还担心你家的小猫，你的脑图就会变得非常复杂。这就让这个程序出错的几率增加。我们的思维。在大脑中的编码方式处于一种非常微小和复杂的活动模式。这种模式中的很多细节，哪怕是使用目前最强大的计算机，也无法完全模拟出来。但是随着近些年AI的大爆发，用特定的AI程序对人脑中的脑电波进行分析。只要样本数量达到一定量级，AI就可以通过脑图分析出一个人在想什么，甚至能具体到某件事，这是很有突破性，但也是非常恐怖的。近期，俄罗斯一家叫做。🎼ners的公司和莫斯科物理技术学院的研究人员发表了一项技术，他们根据脑电波和脑图，通过计算机AI模拟重现了人眼看到的图像。这些图就是这个程序可以识别出的程度，可以看出基本图形的结构是没什么问题了，只是细节方面还有待加强，不过这也是一个非常革命性的成果。可以预见在不远的将来，如果运用更为强大的量子计算机对这些信号进行深挖和分析，是可以输出完全准确。和细节的画面呢这项技术一旦投入使用，带来的影响将是深远的。很显然，这项技术还可以用在罪犯身上，这是比测谎仪高明100倍的仪器，只要让罪犯带上扫描仪，读取他们的脑信号，就可以得知他们真实的想法。也许未来的罪犯不再需要人工审理。只要让他们带上扫描仪，然后分析这些输出了画面，就可以重现他们的犯罪事实。在科幻电影少数派报告中，人类发明了能够真。🎼个脑电波的AI能提前侦测出人的犯罪企图，并在他们行动前就抓获他们。这一情节可能在未来变成现实。人在做梦时，大脑的活跃程度并不比白天低，脑电波就是梦的一种表现形式。梦境的内容其实是在人的神经系统的感知、存储等功能下产生的，蕴含着人的潜意识中的愿望和情感。而这些都可以通过大脑扫描出图像，随着技术的提升，甚至还可以生成影像。那么科幻电影中的许多窥探梦境的场景，就真的可以变成现实。我们也许可以用扫描仪来记录自己的梦境，然后回放这些梦境。🎼你就可以看到你的梦境是一个什么样的奇妙的世界。全世界目前一共有4500万的视障人士，这是一个非常庞大的群体。在这个群体中，很多人是先天性的视障人士，他们无法去观看和体验这个美妙的光彩夺目的世界。目前的生物再造技术，也达不到克隆出一个人的眼球的技术，并且物理性的障碍并不是解决这个问题的唯一路径。如果大脑扫描技术成熟，让视障人士看见这个世界就完全具备了可能性。我们知道人为什么可以看见物体，是因为。🎼光的反射作用，太阳光照射到了物体上，然后反射光线进入到了人的眼球中，大脑接收到了眼球的光信号。于是你就看见这个物体了。而视障人士之所以看不见，大多数都是眼睛的问题。比如视网膜、晶状体、眼角膜的问题，还有视神经萎缩等，但是一般来说，他们的大脑视觉中枢并没有问题。如果这种大脑扫描技术成熟。那么反过来，通过制造一个可以扫描物体的电子眼，将它和人的某些。😡处理视觉图像的大脑区域相连接，将图像转化成大脑可以识别的信号，是不是就可以让视障人士看到呢？实际上，目前已经有科学家在这个方向做尝试了。如果这项技术得到突破，未来对于视觉障碍的人士来说就是一个奇迹。🎼 我们知道医学上确定一个人死亡分为三种阶段，第一种是濒死期，即濒临死亡阶段，人体器官衰竭，死亡即将发生。第二种是临床死亡期。这个时候心跳呼吸停止，瞳孔放大。但身体组织还有微弱的代谢活动，有6到8分钟的抢救时间。第三种是生物死亡期。这个时候身体的各个器官细胞也发生了死亡，脑干无反应是真正的死亡，可以家发现，无论是哪个阶段。🎼人死后，脑电波都不会立刻消失，即便是到了最后的生物死亡期，脑电波也会持续5分钟到一个小时不等。这说明在这个时候，人是知道自己死亡的，但是什么也做不了。这个时候，如果扫描大脑是可以得出此时人的思维活动的。比如临终前还没有来得及说的遗言或者意愿，或者是对这个世界最后的眷恋，还比如失去意识，但仍然存活的植物人，他们的大脑活动和正常人是无二致的。如。过这个时候扫描他们的大脑，就可以得出患者的真实想法，有助于他们和医生的沟通，从而进行针对性的调整治疗和用药，还可以得出他们真正的想法，是想继续活下去，还是想立刻结束这一切，而不是由他们的家人或法庭判决他们的生死，所以这是非常有意义，也是非常人道的。如果未来这个大脑扫描仪可以读取我们的思维，是否说明人的思维和所谓的意识是可以被量化的。。🎼包括我们的记忆都可以用物理的方式呈现出来。那么意识就可以被复制、提取甚至上传。如果我们用物理的形式定义了意识，我们可能就摸到了意识永存的门槛了。好，最有本期视频熊容，感谢大家关注小羊哥来了，我们下期再见。peace。
