🎼hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁。今天我们继续聊火星文明。故事从一份CIA解密的密档说起，2016年11月4日，CIA解密了一份1984年探索火星的秘密档案。这篇档案被封存时，规定的保密期限是到2000年的8月8日为止。但是这份档案在保密期结束后，又被CIA多保密了16年，直到2016年才解密。那这份档案里究竟记载了一个什么样的火星发现呢？我们来打开密档一探究竟。🎼。原来，1984年5月22日，CIA做了一个超越我们认知的实验。简单的说，这是一个超能力实验。有一个超能力者在档案中的代号为s，他拥有让自我意识在时空中穿越的能力。他的自我意识可以穿越到一个指定的时间空间，然后他能够将他在那个时间和空间中看到的影像用语言描述出来。我们姑且把这种超能力叫做姚视。档案中说在。🎼1984年的5月22日，代号为萨午的超能力者在某个CIA实验室当中进行了这个实验。实验目的是摇视火星。实验的方法是面试官将一段信息封存在一个信封当中，递给超能力者萨午萨午直到实验结束后才能够打开这个信封。整个实验过程当中，面试官会通过口头提出一些空间和时间的坐标，让萨午摇示相应的时空点。信封中封存的信息呢是火星探索时间大约公元前100万年。🎼按照这个实验方法的描述来看，萨在整个实验中是并不知道它摇视的地方是火星的。大约10分钟的准备以后，萨进入了摇视状态。面试官说，现在使用我信封中提供的信息进行摇视，重点放在北纬40.89度西经9.55度的地方。萨说，他看到了看到了一个好像金字塔一样的结构，它非常的巨大，似乎处在一个挖地当中，它是淡黄色的黄秋葵的那种淡黄色。面试官接着说把时间调整到信封里的时间，然后告诉我，你看到了什么。萨布说，这次看到了很多云层厚重的云层哦，更像是巨大的沙尘暴啊，这次好像经历了一场巨大的地质灾难以后的场景。面试官接着让萨普把时间调到灾难之前，萨布接着说，这次完全不一样了。他看到了高山若隐若现，然后是巨大的光滑平面，有墙壁，有棱角，非常的巨大啊。然后萨布说他看。🎼看清楚了，这是一个巨大的巨石建筑。接着，面试官说，时间再往前倒，看看有没有发现什么生命活动的迹象。这次，s说，他看到一些非常高大的人影，这些人非常的高，瘦高的身体，穿着奇怪的衣服。然后s普在面试官的要求下，时间点不变，空间上穿越到了另外一个经纬度进行摇视。在这里，s普看到了巨大的峡谷，峡谷被整体雕刻，就像一个建筑一样，还有一些巨石结构，似乎这就是一个。🎼建筑建筑的里面呢有非常高的天花板和大立面的结构。然后萨布去到了面试官提供的下一个坐标上，萨普看到了巨大的方间杯，就像华盛顿纪念碑一样。接下来的一个坐标中，萨普看到了参差不齐的高山和巨大的圆形盆地。萨布说，似乎在这里那场巨大的地质灾难还没有结束。Yeah.🎼接着再下一个坐标，萨普看到了一对对上下平行的正方形物体，这些正方形物体与地面是平行的，他们之间似乎还被一些东西所连接起来。这些光滑的正方体，正反射着太阳光。此时的太阳看上去非常的奇怪。接着面试官让萨普不要移动时间，稍微在空间上移动一小段距离，来到了一个新的坐标以后，萨看到了很多废弃的道路一样的结构呈辐射状的，再接下来这个坐标。萨普看到了两个巨大的金字塔，这两个金字塔都可以进入进入这两个金字塔以后，萨普看到了很多先前的那种瘦高的巨人。这次萨普连他们身上的衣服都能够看清，衣服非常的合体，非常的光滑，简直是天衣无缝。但是这些古代的巨人好像就要死了，他们似乎被什么东西困住了，他们在等待某些东西返回来接他们，他们非常的绝望。接着，萨普又看到似乎有一个小。🎼对人马正在准备前往他们的新家园，他们有非常巨大的运输机。萨古被面试官要求登上那些运输机，然后萨古看到了一个巨大的地球仪一样的场景，有彗星，有银河，然后在下一个场景当中，萨古看到了一颗新的星球，这里的火山在不断的喷发，风暴在肆虐，这里还有很多奇怪的植物。正当萨普在描述这个奇怪的星球时，面试官突然终止了实验，将萨古换。回了1984年5月22日的CIA实验室当中。CIA解密的是整个实验的原始记录。萨b在实验中所描述的场景和词汇都非常的破碎。但是我们拼凑这些词汇以后，还是不难看出，萨b在面试官的指导下看到了一场火星文明灭亡的场景，还看到了少量火星人移民到地球的场景。。火星上原来有文明，有巨人，有金字塔，有方间碑，有破碎的城市，有道路，毁灭他们的了，似乎是一场巨大的地质灾害。这场地质灾害持续了很长的时间，影响了很大的范围。🎼而我们将档案中的火星坐标输入到谷歌火星当中去查询以后，发现这些坐标正是仪式火星人面火星金字塔所在的坐标。火星上为什么会有金字塔？难道当真如都市传说所说，古埃及人就是火星人的后裔。最初的法老正是从火星带来了文明和科技吗？但是古埃及的神话中似乎并不太注重火星这颗星球，他们反而更注重天堂星猎户座等等。我们上期盘点的时候也说到，无论希腊罗马、北欧、印度苏梅尔这些神话当中，火星都有对应的神明。而且这个神明都是战神。🎼或者和战争有关。但埃及为什么没有一个代表火星的战神呢？探究这个问题，我们发现原来现在的埃及首都，也就是金字塔所在的地方叫做开罗。开罗这个词汇来源于阿拉伯语，而阿拉伯语的这个词原始意义，正是火星。如此看来，一切问题似乎迎刃而解了。无论金字塔是2万年前7万年前还是4600年前修建的有一点是可以肯定的那就是当时的开罗地区是一片远离城市的荒原。那古埃及。🎼人为什么要在开罗荒园上修建三座金字塔呢？这三座金字塔为什么和火星上的疑似金字塔排列的是一模一样的呢？古埃及人耗费无数的人力物力，在荒原上修建三座金字塔的目的是什么呢？原来在古埃及人心中，整个开罗荒园，正是他们的法老神族心目中的故乡。火星金字塔群是一个主题公园，是火星人的心灵家园。他们并不属于人类。所以他们被建在了远离人类城市的地方，矗立在了一个叫做开罗，也就是火星的荒原上。另一个层面，开罗的金字塔也是一种纪念。火星人用金字塔这种足够宏伟，足够保存亿万年的建筑来纪念他们曾经的火星文明，也像古往今来的所有地球人证明他们是曾经存在过的高等文明。🎼 如果这一切成立，那么火星男孩所说的狮生人面相的开关和某座金字塔当中的终极知识，也就有可能成立。因为来到地球，建立文明后的火星人逐渐的去世了。但他们的知识还没有被人类完整的继承。于是他们在开罗复制了火星上的遗址，在将他们从火星带来的终极知识，隐藏在这些遗址当中，静静的等待着后人来发现。う。🎼与此同时呢，他们也为这些终极知识加上了一把道德的锁。因为他们发现地球上的人类竟然和他们一样拥有着好战的基因。如果将这些终极知识嫁接到这些好战基因之上，那么无疑会让地球很快成为第二个火星。所以古埃及的火星人向周边的文明传授知识时，也警告他们，火星是一颗曾经毁于战争的星球，你们地球人时刻看到这颗血。红色的星球时就应该想到，它象征着战争的悲剧。🎼只有当你们越来越平和，越来越相信爱与和平的力量时，更强大的科技，更强大的魔法才能被你们真正利用。也许这就是为什么现代科学的源头。翠玉路上说所有的炼金术、占星术、黑魔法都来源于埃及的原因。🎼另一个层面，掌握高科技的古埃及火星人，为什么不能在地球上大规模殖民呢？为什么会被人类所取代呢？也许这个原因又被火星男孩说中了，因为他们讨厌氧气，氧气，让他们衰老，让他们的寿命越来越短，所以他们一直无法大规模的繁衍，只能维持一个娇小的种群，世代隐藏在地球上，守护着他们带来的科技。う.🎼或者他们早就已经被地球上的氧气全部杀死了，只能像波利斯卡这样用灵魂转身的方式继续在地球人的身体当中延续。等待这一天，由人类帮他们复活火星，再重回火星。 🎼回到现实，上面这些天马行空的想象是否能够找到一些科学的依据呢？我们来看两条科学线索。第一，地球生命来自火星。第二，火星毁于核战争。第一个地球生命来自火星。这个线索正是我们上期提到2018年发表在nural地球学只看上的那篇论文，这个论文主要说了如下的观点。首先，太阳系形成之初有5颗固体星球。在离太阳最。近的地方形成了分别是水星金星、地球和火星还差一颗，是不是？因为差的这一颗，现在叫做月球，原始的月球是一颗和火星差不多大小的行星。原始月球呢和原始地球相撞的。这次相撞造成了两个结果。第一，地球成了太阳的4颗固体行星中个头最大的那一个。第二，月球成了地球的卫星。这个科学结论简直和我们前面分享的罗桑伦巴奖的故事。🎼一模一样。论文中接着说，这次相撞让地球成了最大的那一颗星球，于是地球的演化就像被人为按下了慢放箭一样。个头大的地球迟迟无法冷却。这些蕴藏着巨大的星球内热，让地球始终有一个融融的外核和一个会对流的地幔。反而那个个头娇小的火星呢则迅速的冷却了下来，形成了一个有着稳定的地核和地幔的星球，就像今天的地球一样，这种稳定的地核和地幔呢。🎼给火星提供了和今天的地球一样的磁场。这个磁场保证了星球表面的大气不被太阳风所吹散。火星就在这个稳定的环境当中，可能孕育出了生命。后来，火星因为不明的原因迅速的冷却了。在某个时间点上，突然他的地幔被流消失了，地磁场也消失了，大气被太阳风哗的一下子就吹散了，火星再也没有人孕育生命的稳定环境了，大气消失了，大地也冰冷了。总而言之，火星突然的死亡了。但是在火星活着的这段时间当中，可能有很多生命的种子已经飘散到了地球上。比如生命的起点，核糖核酸遗传物质。所有的核糖核酸和遗传物质。换一个通俗的说法，也就是病毒。这些遗传物质在地球上被播种了，等待着地球慢慢冷却，然后把地球变成第二个生机盎然的火星。到。🎼此为止，这篇论文似乎填上了我们前面节目中两个巨大的坑。第一，前面我们说病毒是一种介于生物和非生物之间的东西，它是生命原点的样子。同时病毒也是人类基因所的一把钥匙。那大家是否思考过第一个病毒是从哪里来的呢？现在似乎对上了，也许从地球上第一个病毒到现在整个生机盎然的地球生态圈，这都是远古火星人，无心插流。有成因的结果。第二，前面我们想象中说，失去家园的火星人移民到地球以后，发现人类竟然和他们一样，也拥有着好战的基因。包括火星男孩说，火星人和地球人的生理结构是类似的这种尴尬，也许就叫做段誉带回家的每一个小姐姐原来都是他的亲妹妹。🎼这篇论文中虽然论证了火星生命与地球生命的关系，但是他并没有说火星是为什么突然死亡的。于是我们找到了第二条科学线索，火星毁于核战争。这里我们要提到一位科学家叫做约翰伯兰登堡。约翰在70年代研究火星大气成分时发现，火星大气中存在着各种同位数，比如克巴林亚40甲39，但时期它由此判断，火星上曾经爆发过核爆炸。一开始他认为这种核爆炸是自然形成的核裂变，毕竟这种。🎼自然核裂变在地球上也发生过，比如1972年在非洲加朋共和国发现的奥克洛河裂边遗址。当然，在都市传说中，这个荷裂变遗址可是阿鲁纳奇在地球上采矿的重要证据。这个故事我们后面专门说。う。🎼回到约翰的故事。这之后呢，约翰分析了火星的伽玛射线，然后他惊奇的发现，火星的大气当中竟然存在着大量的仙129，这种同位数只可能来源于大规模的热核巨变，也就是巨型氢弹的爆炸。约翰的这一学说日本通俗读物，叫做火星之识，阐述了火星曾经存在过高等文明，他们最终毁灭于核战争。好了，故事的最后，我们再。问一个问题，那就是假如火星人真的来到过地球上，除了关于埃及的那些猜想以外，难道他们就没有在全世界的神话传说当中留下其他有迹可循的线索吗？另外，太阳系中有水晶地火四胞胎。如果火星和地球都孕育了生命和文明？那么其他的两位兄妹是否也孕育过生命呢？我们回顾传说，仰望星空，还有哪些地方可以看到。🎼我们这些远古位的影影子呢，我们下期接着分享。
