。前两天啊我讨论了一下，为什么要学艺术啊，拿考级举了个例子。哎，好家伙，评论区那是翻天覆地，如火如荼啊。很多人误以为我在说不要去考级。哎，我从来没说不要考级，而是应该正确的考级以及考正确的级。今天啊专门来讲讲看考级这个事儿啊，观点有些锐利，万一被戳痛了，还问海涵。首先呢要明确一点啊，考级其实都是业余考级啊，专业人士他是不考级的。我有一个著名演奏家朋友跟我吐槽说呀，他有很多朋友会找他问。哎，你看我这娃钢琴过十级了，是不是能往。专业上走一走了。我这朋友呢就很无奈的表示啊，业余考级都十级了，说明业余到家了，离专业那是越来越远了。虽然这是一句戏言啊，但折射出一些道理。因为考级呢是针对业余人士的，所以标准相对宽松，而专业的去学习演奏啊，是非常注重基础的，要有扎实的基本功。音阶爬音练习曲市唱练二和乐理啊，他都要夯实。这些东西不扎实，甚至往错误的道路上走啊，不扎实的练到了十级错误可能会被放大，确实离专业它就越来越远了。所以我的。音乐家朋友啊，收学生，宁愿收零基础的，他也不愿意去收学了一段时间的。因为基础打的不好，改坏习惯，那个费劲儿，还不如从头教呢。但这不是考级的锅，而是没有正确的考级。首先说考级的难度啊，从演奏技术上来说是一点都不难的，说考到十级才是入门呢，其实有点客气了。现在的考级曲我不太清楚啊，我小时候看到的考级教材，小提琴时期大概就是萨拉萨蒂的流浪者之歌啊，门德尔松的协奏曲的第一乐章啊，这个技术水平，钢琴的话呢，肖邦的幻想即兴曲贝多芬的一个早。奏鸣曲的一个音乐章，这是个什么样的技术水平呢？啊？当然我说的是技术啊，不是指艺术处理，这还远远没有到艺术处理的程度。就这么说吧，这些曲子呢从技术难度上只是将将摸到经典作品的边儿。那经典作品是什么呢？哎，就是古典音乐里面惯常被演奏到的那些比方贝多芬的中晚期奏鸣曲啊，布拉姆斯协奏曲啊，肖邦协乐曲啊，那是个叙事曲啊，布兰舞起啊这样的大作品，而大部分考级作品平时几乎听不到他们的唱片，因为不是经典曲目演奏家不会录。比方说什么贝里奥第七协奏曲。之类的啊，这个很少有人录啊，但却是7级的考级取。正因为十级的技术要求其实没有那么高，就导致很多家长急功近利的想要以尽量短的时间考尽量高的级。因为不难，所以连滚带发，也能凑合做到。所以什么是正确的考级，那就是只把它当成一个检验的途径，而非学情的目标，毕竟是业余学情，你要检验自己的学习成果去考个级是个不错的选择，但业余只是代表不是专业干这个事儿，业余学不代表就能学的业。😊不论你是不是以此为专业，标准就放在那里，该打的基础要打牢，该练的基本功不能少，你进步速度可以没有专业人士快，但标准不能低。音乐这个东西它是有一定客观标准的。别跟我说，你拉的曲子有多难，只要音不准，再难的曲子不如别拉。作为一个听众听到一串跑调，还不如不听呢？正确的考级应该是在你扎实的学习练习以后，感觉需要检释一下自己去参加一个考级，更加不能图快，什么三年十级简直是胡闹，三年你能打多少。基础能练多少音阶爬音练习曲，能接触几个作曲家，更加不可能把试唱练耳给他练好。如果目标就是考级一年到头就拉俩曲子，孩子无不无聊，老师无不无聊，家长听孩子颠来倒去，练那两个曲子，你无不无聊，急功近利的练法，可能连谱都不认识，调号都搞不清楚。谱子上意大利语德里的标记更是示若无误，基本可以说啥都没有学到，就让手指练了回体操。真正我们说达到了比方9级十级的标准啊，应该是这个级别的曲子，随便挑一。😊手练俩礼拜都能演奏的比较像样，并且相应基础的音阶爬音随便抽查都能够精确的演奏，这才叫真正达到了标准，这也才是正确的考级啊，仅仅作为检验而非目标。当然了，如果特别想检验自己参加比赛比考级靠谱，因为比赛要求全面，一轮轮下来要准备多手不同风格的作品，考察的比考级要全面的多了。还有就是考正确的级，现在的考级五花八门啊，但含金量有高低之分。有些考级虽然很难，但是很全面，可家长不在乎啊，只要输出。去实实级就有面子了，管他哪个十级呢？也有很多不负责任的老师投其所好，专挑那个水的，容易过的去考出去宣传都是啊，我的学生三年过十级，最后苦的是孩子。我建议以后碰到这样宣传的老师啊，绕着道走，所以考正确的级，要考察含金量，否则真碰到内行。你要说你是个水的十级啊，那感觉就好像你读博读了个西太平洋大学的博士一样啊，我大学里面的碰到个同学说一年班就过了小提琴9级，我吓一大跳啊，觉得这要不是水过，那就是个超级天才。跳出来易拉德工子都不太会拿，跳攻炖弓抛功，一概不会揉弦，他都揉不利索，这都能过9级，可见是有多水。那么据我所知呢，中央院和上海院的这考级呢是含金量比较高的啊。这国外的话呢，英皇的考级的含金量也比较高啊，考的很全面，这就是考正确的级，当然了还是参加比赛比考级强啊，还能锻炼舞台经验，再来说说看一些家长的自圆其说啊，有个家长说让孩子考级是让孩子给自己一个交代。哎，那我就想请问了，到底是孩子想给自己一个交代。还是你想让孩子给自己一个，你认为他自己该有，但其实是给你的交代呢。我觉得最关键的还是孩子在这件事情上是不是开心。如果艺术学习就是一项任务，一项他无法从中获得乐趣的任务。这个交代到底是什么？持之以恒的优良品质吗？他在日常学习的过程当中，已经在锻炼这些了，放过艺术吧，不要学那门技术，恨什门艺术啊多可惜啊。而且话说回来，孩子如果能从中获得乐趣了，他还要什么交代呢？自己能把喜欢的曲子演奏好，不就是已经给自己一个交代了吗？当然啊还有人会举例啊，很多小时候被父母逼着恋情长大了，都感谢父母的，你调研了吗？你确定大部分人是这样吗？那有人还会说啊，朗朗和周杰伦就是这样，你知道什么叫幸存者偏差？什么叫以偏概全吗？咱再说的尖锐一些，有几个郎朗，几个周杰伦，你觉得你的娃就一定能成郎朗和周杰伦吗？即便你的娃能成，请问这适用于所有人吗？值得借鉴推广吗？学音乐的那么多，朗朗也就一个。为了造就一个天才就要几千万情童去陪跑，是不是有点夸张啊，且并非所有音乐家恋情都需要。逼我就有拿了国际大奖的演奏家朋友。他说他小时候从来不觉得练情苦，他就觉得练琴跟吃饭睡觉一样，是必须要做的事情是快乐的。总结一下啊，正确的去考正确的集，我觉得很好，一定要明白音乐这个东西，他有一定的客观标准可以业余学，但是不能学的业余，最重要的是从中获得乐趣啊。当然了，如果真的从中能获得乐趣，相信我，你对自己的标准一定不会低，你会精益求精的想要提升自己的水平，因为喜欢所以精进。你看哪个所谓高手在民间的。😊🎼高手是自己不喜欢的，只有不喜欢才会变得业余，被逼着去学，但自己不喜欢的专业人士也会变得很业余。他可能技术到了，但心和感情没有到，那样的演奏是索然无味的，听没听懂，都点个赞呗。😡
