🎼大家好，欢迎来到俗说宇宙。我是林mo。上次说了类目行星中的土星，今天我们来说说这类行星中的领头羊木星。木星可以说是太阳系所有行星的老大哥，在晚上，除了月亮和金星以外，木星几乎可以说是第三亮的天体。所以在古代人们就已经知道这颗行星。🎼据说在公元前的战国时期，我国的天文学家甘德同时也是一位研究木星的专家，他就单凭肉眼就发现了木星的一颗卫星，简直不可思议。这比伽利略用望远镜早了将近2000年，不过这事儿直到现在也没有被公认。最早的时候木星还不叫木星，叫碎星。后来司马迁结合五行，才把它命名为木星。🎼虽然金木水火土这五颗行星在我国甚至包括日本、韩国，都是以五行来命名，但在西方肯定是没有这种说法，他们是以神话中的各种神的名字来命名的。木星叫丘比特，英译成朱比特，不是丘比特啊，丘比特只是个小爱神，朱庇特可是罗马神话中的众神之王，地位相当于希腊神话中的宙斯。好了，扯的有点远了。🎼木星作为气态巨行星，它的主要成分也是氢，其次是氦和其他的气态行星类似，它的表面也无法界定在哪里。它的内部也是固态的岩石内核，然后外面包裹着上次说的液态金属氢，不过这些都只还是推测，具体究竟是什么呀，目前还没有确定。在金属氢外面可能是超流体状态的氢。🎼再往外就是气态轻，不过这里的气态和液态并没有明显的边界，而是会随着温度和压力的变化而变化。木星的最外层是云层，在它的表面有一个著名的显著特征，就是它的大红斑。它其实是一个超大的持续性的反气旋风暴，它有多大呢？它的直径差不多相当于两个地球。🎼虽然这个风暴一直在移动，但是它非常稳定，已经存在了大概有23百年，而且再存在个几百年应该也不是问题，甚至可能是永久性的存在，所以它也被称为永久性飓风。木星的磁场非常强，相当于地球的14倍，它是太阳系除了太阳黑子以外最强的磁场源。据推测，应该是内部液态金属氢产生的涡流形成的。🎼其实，这些七态巨行星从成分到结构，各方面都和太阳很像，尤其是木星。近年还有研究发现，木星竟然能自己发出微弱的光，亮度还在慢慢的增大，因为它的内部在不断的产生并向外散发出能量。🎼它散发的能量几乎等同于他接收到的太阳能量，所以说感觉木星它貌似已经具备了成为恒星的基本条件了。甚至有人认为，当太阳进入演化末期的时候，木星将有可能开始接替太阳的位置，成为太阳系中新的恒星。🎼但是事实上，木星想成为恒星还缺少了个最重要的因素，就是质量。我们的太阳在整个宇宙的恒星家族中已经算是个小弟弟了。木星的质量只是太阳质量的千分之1，按照目前的恒星形成理论，想成为恒星，至少也得达到太阳质量的10分之1左右，这样才有可能成为最小的恒星红外星。🎼而木星几乎已经达到了行星结构和演化的最大半径。再大的话，随着质量的增加，内部由于引力塌陷，从而整体会收缩，直到成为一颗荷矮星。其实木星一直在收缩，目前大概每年会收缩2厘米。🎼上次说到土星虽然个头大，但是他自转非常快，而木星呢比他还快。木星是太阳系所有行星中自转最快的，转一圈不到10个小时。所以它和土星一样，也是个赤道隆起的扁球体。🎼木星也有行星环，但是比较暗淡，主要是一些尘埃和碎石，其中主环的形成有点特殊，它可能来自于某些卫星喷发出来的物质。这些物质本来应该落回卫星的，但是由于木星的引力实在太大，直接把这些喷出来的物质给吸走了。所以这些物质围绕着木星转啊转，慢慢就形成了行星环的一部分。🎼由于木星的引力太大，这就让它成了太阳系里最频繁遭受彗星撞击的行星。所以他也有个外号叫太阳系的吸尘器。其实我们真应该感谢木星。正因为有它的存在，像水晶地火这些内太阳系行星才能免受小行星和彗星的撞击。不过，对此，天文学界也有争议。🎼根据电脑模拟，木星的引力虽然可以把这些彗星给吸收或者弹走，但是它并没有减少进入内太阳系的彗星数量。不管怎么说，木星遭受撞击的概率相比内太阳系的其他行星要大得多得多。和土星一样，木星也有数不清的卫星，它是迄今为止发现的天然卫星最多的行星，目前已经发现了有79颗，目前公认的最早发现木星卫星的还是伽利略。🎼他通过望远镜发现了其中最亮的4客，后来这4客就被称为伽利略卫星，也就是末卫一末偶二、末卫三末卫4。末卫一也叫L，他的个头和月球相当。不过上面有400座活虎山，地质活动非常活跃，它主要由硅酸岩和铁构成，大部分表面覆盖着硫磺和二氧化硫。所以末尾一有点像类地行星。🎼可惜它上面几乎没有水，而另外三颗伽利略卫星都有水，尤其是木有2欧罗巴。它除了有水冰地壳外，还有着主要由氧气构成的大气层，虽然极其稀薄，木浴二表面的最高温度只有零下163度，所以到处都是厚厚的冰。🎼这些冰可能就是大气中氧气的来源，主要由带电粒子撞击或者紫外线照射，导致水分子分解，从而释放出了少量的氧气。在几千米的冰层下，由于内部的热能，这里可能就不是冰，而是液态的海洋，深度可以达到100公里。🎼有氧又有水。所以人们猜测，在末威二这类卫星的冰下海洋中可能就会有生命的存在。不过这种生命形态很可能类似地球上的市级生物，也就是能够在极端环境下生长和繁殖的生物。大部分都是单细胞生物，不过这都是猜测，现在连这些卫星下面究竟是不是真的有液态水都还没有确定。虽然人类发射过几个探测器，但主要都是针对木星的。🎼对这些卫星主要就是近距离的拍拍照片，要想真正的确认下面是否有液态水，必须得让探测器登陆才行，而且还得想办法进入厚厚的冰层。总之，关于木星的卫星还有待进一步的探索。Yeah.🎼好了，木星就聊到这儿吧，下期该火星了，火星应该能成为月球外人类第二个登陆的地外天体。相比其他行星，人们往往更加热衷于火星生命的猜测。那火星上到底有适合生命生存的环境吗？艾罗马斯克的火星移民计划究竟可行吗？我是萤珞，诉说宇宙，下期接着聊，拜拜。
