🎼hello,大家好，我是林mo，欢迎收看诉说宇宙。上周我们看到了人类给黑洞拍的第一张照片。趁着大家的热情还在，今天就继续聊一些黑洞相关的东西。大部分人都知道黑洞就像只貔貅，只会一个劲儿的往里吃东西。🎼光都不给你吐出来，那他吃完那么多东西之后，最终会怎么样呢？之前有些视频我们有提到过，目前普遍认为所有的黑洞最终都会由于霍金辐射而蒸发殆尽，这个蒸发过程会非常慢，而且越大的黑洞它蒸发的越慢。霍金辐射这个理论是霍金在1974年提出的，但是目前仍处于理论猜想阶段，因为实在检测不到。🎼人类发现的黑洞质量最小的也都顶好几个太阳，这么低的辐射温度已经完全被宇宙微波背景辐射给淹没了，暂时没有任何设备和仪器能够检测到。所以目前霍金辐射还未被证实。2010年曾有科学家团队宣称，在实验室里制造了类似的现象。但是它只是有霍金辐射的迹象，所以只能说很有可能。不过霍金辐射这个观点确实已经被。主流科学界所认同，顺带提一下它是怎么产生的吧。简单来说，它是由于真空中量子涨落导致的。🎼关于量子掌握，本期就不细说了，感兴趣的话，后面我们单独再聊。当这个量子掌握现象发生在黑洞世界边缘的时候，如果这个虚粒子产生在世界之外。那么它就会变成实粒子，然后逃逸掉。而与它对应的另一个虚粒子，如果刚好出现在世界之内，那就会被黑洞吞了。因为世界之外的粒子是实粒子，有带有质量，由于质量守恒被黑洞吞掉的粒子只能有负质量了，所以黑洞的质量会慢慢减少。从外界来看，黑洞就好像在慢慢蒸发一样。🎼至此，黑洞的命运问题貌似已经搞明白了，但是这个霍金辐射却引出了更大的问题，那就是黑洞信息悖论。什么是黑洞信息悖论呢？在量子力学中认为信息是守恒的，但是霍金辐射这种热辐射是不带信息的。之前进入黑洞究竟会怎样？那期我们讲过，有个黑洞无毛定理，进入黑洞的物质只会剩下质量、角动量、电荷三个基本量，其他和物质相关的所有信息都丢失了，但即使这样，我们也可以假定信息有可能保留在世界面上。🎼但是现在你把黑洞都蒸发完了。又是通过不带信息的热辐射方式，那这些信息这次就真的丢了。量子力学的信息守恒定理岂不被打脸了。这个悖论至今为止也没有得到解决。只是目前包括霍金在内，大家都承认信息确实是守恒的。黑洞中的信息将会以某种形式重新出来，但具体是什么形式呢？这就成了跨世纪的十大物理问题之一，连霍金走之前的最后一篇论文都还是关于黑洞。🎼信息悖论的。好了，今天的视频就到这里，我是林梦，诉说宇宙，下期见喽，拜拜。
