接讲一个超级反直觉的思维实验，看完你一定会觉得超级颠覆啊。有这么一根初始长度是一米的橡皮筋，一端有一只蚂蚁，已知蚂蚁每秒在橡皮筋上爬1厘米，且每秒橡皮筋被拉长1米。请问蚂蚁能否在有限的时间内把橡皮筋给爬完啊，直觉上蚂蚁那么慢1厘米每秒，橡皮筋那么快，1米每秒，这个速度差了100倍，直觉上蚂蚁是不可能爬完这个橡皮筋的。这道题呢我之前其实讲过介绍过三种方法，但都不是最简单的。今天介绍一种最简单最神奇最厉害的方法，方法如下，第一秒的。时候呢蚂蚁爬了1厘米是一米长橡皮筋的1%。第二秒的时候呢，蚂蚁还爬了1厘米，但是呢橡皮筋已经变成了2米了。蚂蚁爬了橡皮筋的21，也就是2分之1乘以1。第三秒的时候呢，蚂蚁又爬了1厘米，橡皮筋呢变成了3米。蚂蚁爬了橡皮筋的31%，也就是3分之1乘以1。以此类推，蚂蚁爬过的长度的百分比就是1乘以括号，1加2分之1加3分之1加4分之1，一直加加加到N分之1，这个括号里的东西啊叫做调和级数，只要当这个级数加到N分之1，这个总的和大于100的。然后呢整个百分比就是百分之百，蚂蚁就把整个橡皮筋这个爬完了。调和级数呢是趋向于无雄大的，它是发散的，这个是数学常识。所以蚂蚁一定能爬完，但是时间超级长。根据计算，蚂蚁爬完整条橡皮筋的时间是1.509乘以10的43次方秒，折合成年是0.5兆照照年就是5000亿乘以1万亿再乘以1万亿年，估计等于宇宙结束了，也等不到那一天，但它确实是有限的。这里的关键就是在于蚂蚁每爬完一个1厘米之后，这个1厘米是会随着橡皮筋的拉长也变长的。所以它每爬完1厘米这个1。米的占比的百分比是不会变的，怎么样？惊不惊喜，意不意外，颠不颠覆，听没听懂，都点个赞呗，听没听懂。😊
