🎼hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁。今天我们继续聊蜥蜴人。😊故事从一条推文说起，2017年8月9日，南卡罗莱拉州应急管理部向公众发布了一条预警。由于8月21日即将发生全日时，管理部预计近期蜥蜴人的活动将异常的频繁，请大家小心蜥蜴人，避免被伤害。🎼并且在地图中标出了几处蜥蜴人可能出现的位置。助理刚刚给我看这个信息的时候，我以为是在开玩笑，这肯定是有人在恶作剧，把小心蜥蜴改成了小心蜥蜴人。但是我和助理深入研究这些线索以后，发现这可能真的不是一个玩笑。🎼时间来到1988年7月14日。南卡澧县警长办公室接到了报案，报案人说，自己的汽车昨晚被人严重损坏，汽车上有爪印，有牙印，汽车停在比夏普威尔靠近矿区的沼泽边缘。🎼这本来是一起不太起眼的案件，但当事人接下来的话，让整个案件变得诡异。当事人说，昨晚自己从一家快餐店下夜班回家，半路上汽车的轮胎泄气了，自己就下车去修轮胎。刚刚修好的时候，他看到一个人形的生物向自己走过来，他赶紧上了车，发动汽车准备逃跑。但是这个生物很快也追上了汽车。一跃跳上了汽车的棚顶。🎼怪物猛抓车棚底，尖锐的手指，还试图扣入车窗玻璃的缝隙当中，怪物还时不时发出奇怪的呼呼声，眼看汽车就要被怪物弄得散架了。当事人情急之下猛踩刹车，把这个怪物从车棚上甩了下来。趁着这个时机，当事人弃车逃离了现场，而怪物起身后，则继续攻击他的汽车。🎼当事人叫做克里斯托夫戴维斯，是一名17岁的当地少年。他接着向警长说，袭击他的怪物是一个蜥蜴人，绿色的身体，身体上非常潮湿，似乎还有鳞片，大约7英尺，也就是2.1米左右高，三只手指，手指间还有蒲相连，红色的眼睛可以双足行走。这个怪物就是一个身高2米的蜥蜴人。随后，警队派出警员去现场调查，果然发现了三个证据。第一，戴维斯的车上确实有刮痕，刮痕是三条一处的。看来戴维斯所说的三字并不佳。🎼第二，附近的一些谷仓树木上也找到了类似的刮痕，极可能来自于袭击戴维斯的那个同异生物。第三也是最重要的一条证据。警方找到了怪物的足迹，并且用石膏将足迹做成模型。足迹也是三只，足迹有14英寸，折合35.6厘米长。双足行走固长40英寸，也就是102厘米，看来这也确实是一个双足行走的怪物。不久之后，警方向公众展示了蜥蜴人的足迹模型和想象中的蜥蜴人画像。在警方。🎼展开调查的同时，这个事件在当地也立刻炸了锅，媒体开始争相报道，越来越多的人关注蜥蜴人，当地企业开始销售蜥蜴人的T恤，好卖到断货。当地的商会也在一旁添留加醋，鼓励媒体进行更全面、更深入的报道，以此支援警方的工作。当地的电视台WCOOS更是悬赏100万美金，他们声称，只要有任何人能够活捉这个蜥蜴人，电视台就将立刻兑现奖金。🎼一时间，比夏普维亚成了游客和猎人们的游览胜地。时间到了5月8日，一位叫做肯尼斯奥尔的军人向当地警方提交了一份报告。他是驻扎在附近的肖氏空军基地的一位飞行员。🎼报告中说，他在15号高速公路上遇到了这只蜥蜴人，并且开枪打伤了这只蜥蜴人。他还在报告中说，如果报告被警方认可，两天后，自己将提供少量的蜥蜴人血液和蜥蜴人鳞片作为证据。.两天后，奥尔诡异的撤回了他的报告，并且声称自己的报告纯属杜撰。他的目的是为了让蜥蜴人的故事得到更广泛的传播。随后，奥尔也因为非法使用枪支和提供虚假的报告而被警方起诉。奥尔被提审后的一个月内，当地关于蜥蜴人的报告立刻降温，似乎没有任何一个媒体胆改再次提起此事。警方的调查结果也开始180度的打状。他们声称这些袭击案可能是因为熊引起了，并没有什么蜥蜴人的存在。而就在7月中旬到9月，这短短的40多天内，一切事情的发展，如果串成时间线，我们就能一眼看出当中的诡异。第一，7月14日到8月5日这一个月期间，除了戴维斯的目击报告，还有当地很多起目击报告，并且都是蜥蜴人袭击汽车的事件。案发的汽车上也都能够找到戴维斯。同款的爪印，而且这些事件都是发生在矿区沼泽5公里半径范围之内，这可能是同一只蜥蜴人在作案。第二，7月31日、8月15日，这两个重要的时间节点上，警方还煞有其事的公布了蜥蜴人的足迹拓片和蜥蜴人的想象图片。第三，这一个月中，当地的媒体企业以及WCOOS电视台那100万的悬赏金更是若无其事的炒作蜥。人的事件。第四，诡异的转折点出现在8月5日，奥尔击伤吸蜴人之后，奥尔声称的吸蜴人血吸蜴人鳞片永远没有出现在公众的视野当中。而巧合的是，这之后，蜥蜴人目击事件再也没有发生。第五，两天之后，奥尔突然翻供，甚至不惜以自己被起诉为代价来隐瞒吸引人血吸蜴人鳞片的证据。第六，奥尔翻供之后，到了8月下旬。警方、媒体也都统一改口，造成前面那些汽车袭击案的真凶是熊，而非什么蜥蜴人。按照上面的时间线推理，我们得出了如下的关键词。袭击汽车警方、媒体、军方翻供袭击者消失，集体改口，将这些关键词组合以后，我们从网上又找到了一个关于这个事件的都市传说版本。🎼。都市传说说，7月10日左右，军方秘密科研项目中的蜥蜴人逃出了秘密实验室。7月13日，蜥蜴人隐藏到了矿区的沼泽，并且袭击了戴维斯的汽车。7月14日到8月5日，蜥蜴人以矿区沼泽为祭点，不断的袭击周边的汽车。蜥蜴人为什么刻意的去袭击汽车呢？这可能和他在军事基地中的精力有关。7月20日左右，军方才意识到。🎼他们的秘密科研怪语，蜥蜴人逃脱了，并且引起了社会的高度关注。军方立刻展开行动。7月20日到8月5日，军方秘密搜捕蜥蜴人，军方的搜捕或是蜥蜴人离开沼泽。此时恰好奥尔出现击伤了蜥蜴人。但是奥尔显然是级别不够，并未了解军方的秘密行动。于是，奥尔向警方提供了那份报告。8月6日，军方捕获了蜥蜴人，同时提审奥尔，动之以情，小之以力，让奥尔翻供。8月7日，奥尔翻供，军方开始着手收拾警方媒体留下的烂摊子。🎼8月15日，警方最后一次发布蜥蜴人的想象图片，开始将公众的认知往熊的方向去引导。8月20日左右，警方媒体集体改口熊。回头再来看整个事件，可能因为一开始一连串的巧合和意外，让最后这个烂摊子十分难收死。军方几乎留下了10天的空白期，让当地的警方和媒体大肆炒作这个事件。幸好最终吸人的活体，还是阴差阳错的回到了军方手中。🎼 好了，故事分享到这里，无论是军方失误这个都市传说的版本还是野熊袭击这个科学理性的版本。总之，南卡李现比夏普维尔有怪物袭击的事件，此事绝对不假。南卡人民也因为这次事件，深信蜥蜴人的存在。我们接着按照时间线继续分享南卡后续发生的蜥蜴人不羁事件，也许我们还能从中找到某些线索。🎼 1990年，一位家庭主妇报案，说自己和5个孩子在矿区沼泽附近看到了一个奇怪的生物。事发时间大约是晚上10点半左右，他告诉警察，他很大，有像人一样的双臂，他不是一只鹿或者一只熊，他也绝对不是一个人。🎼这次，警方很成熟的打发了报案者。这背后，警方和军方是否有相关的后续操作，我们不得而知。2005年，一个女子报案。他的家外有两个类似蜥蜴人的生物，这次，警方直接幽默的告诉报案者，这种叫做蜥蜴人的生物，只是喜欢时不时的观察人类。🎼2008年，矿区的一对夫妇报告警方，他们的汽车上出现了奇怪的划痕和一些血迹，同时他们家的猫也失踪了。这些划痕见爆后，有些媒体声称，这就是蜥蜴人归来，但是警方很快给出了报告。血迹来自于这对夫妇的家犬，而他们家不远处还发现了一头死牛和土狼，这是一起猫狗、牛狼。互相缠斗的事件。🎼到了2015年，蜥蜴人甚至成了当地警方和媒体的一个调侃对象，似乎曾经的故事已经成了当地居民茶余饭后的笑话。而蜥蜴人的传说持续为当地带来了很多旅游收入。紧接着就是2017年那条颇具魔幻现实主义的官方推文，也许南卡蜥蜴人，这就是一个当地人的玩笑吧。但是也许这一切只是一个让现实又重回魔幻的曼德拉效应了。🎼毕竟我们谁也不知道，1988年7月到8月间，比下普威尔的矿区究竟发生了什么。这个故事就像一个魔幻现实主义的小说，你愿意相信魔幻的部分，还是愿意相信现实的部分，全凭你自己的判断。分享到这里，我不禁想起了揭穿龙之界那篇著名的魔幻现实主义小说合同合同这个日本人深信不疑的怪物。绿皮鳞片洗水两栖不也。正是一个日本版的蜥蜴人吗？在合同小说中，农资介说，这个世界上有一个被合同操纵的合同国。那里充满了资本的剥削，权力的讹诈和帝国主义对战争的崇拜，合同国的居民却对此一无所知。显然，农之界也不过是在借合同之名讲一个魔幻现实主义的故事。无论是日本南卡还是洛杉矶，万一这一切魔幻的故事背后都有一个说不出的现实了，那这个现实会是什么呢？🎼 在南卡的故事中，这个现实的蜥蜴人是一个无脑的怪物，但在上一个洛杉矶的故事当中，蜥蜴人则是凌驾于人类之上的邪恶智慧种族。那蜥蜴人究竟是什么呢？我们下期再来分享第三个更加魔幻的蜥蜴人故事。
