如果把月亮炸掉会怎么样啊？你不要觉得这是异想天开啊。上世纪中叶的时候真有人想过，比方老美有个将军就觉得如果他们能够炸掉月亮，向敌人展现实力，肯定能让世界和平。哎，马这洛普的想法，估计也只有老美这样的铁憨憨才可以想出来了啊。看到后面就知道你要是真有把月亮炸掉的实力的话，你在世界上也不可能有敌人了，炸掉月亮从科学上看呢，似乎确实有一些浅表的好处。比方说从此以后，地球上的极端天气就会减少。因为地球上有很多例如气旋啊，火山爆发什么的，都跟月球作用在地球上的潮汐。力有关，其他领域可能也会觉得啊月亮炸掉了啊，这个狼人估计也不用变身了啊，吸血鬼也不用营业了，对吧？但如果我们真的把月亮给炸掉，其实会产生非常严重的后果。首先，从生物学的角度上来看，地球上的潮汐每天涨潮退潮，就是因为月球作用在地球上的引力差导致的啊，潮汐这个东西其实是勾连海洋生态和陆地生态的一个重要的桥梁。如果真如进化论所说，陆地上的动物都是海洋里的进化出来的话啊，那么这一列片冲刷海岸的潮汐，估计就是陆地上生命的源泉了，那你。把月亮给炸了，潮汐没了，这种海洋跟陆地连接的生态系统必然会遭到重大的破坏。可能你以后在海滩上就再也捡不到贝壳了。那其次从气象去的角度来看啊，炸掉了月亮啊，地球上的极端天气确实是少了，但是一定要注意自然界没有飞跃，也无法忍受突变，一旦产生突变啊，必然造成全球气候的整体迁移。例如降雨量分布的变化，洋流的变化啊，这种气候的突然变化，各地的动植物一定无法做到快速反应。有一种说法是上一次气候的大突变，恐龙就灭绝了啊。所以如果炸掉月亮，地球气候。突变生态系统必然遭到重大的破坏，到时候估计很多食物你就再也吃不到了。食物链的破坏对地球生态是毁灭性的。第三，从天文学的角度来看，你看月球上有那么多的陨石坑，你就知道月亮为地球挡了多少陨石了。由于月球一直围绕地球公转。所以当有陨石小行星什么的靠近地球的时候，大概率都会被月球的引力给干扰，从而不会与地球震碰。台风跟陨石小行星什么的相比啊，那还是温柔多了。所以综上所述，炸掉月球基本上没有什么长远好处，但必然会带来毁灭性的灾难。一定要记住，自然界没有飞跃，也扛不住突变。当然退一万步说，其实你也炸不掉月球。如果你只是把月球炸成两半，那基本上没有什么影响。因为它的引力还在那里，潮汐该有还有你要真把月球炸到渣渣都不剩的话，有人算图大概要10000颗氢弹吧。全球哪有这么多氢弹啊，这是氢弹又不是茶叶蛋，全世界的茶叶蛋估计也到不了100颗，所以炸月球这种妄念趁早还是洗洗睡吧。听没听懂，都点个赞没。
