🎼 hello,大家好，我是林ver，是不是画风突变？好吧，我没找到合适的背景图。没错，上期最后那个问题就是著名的双生子杨命，它是在狭义相对论发表论文，6年后由法国物理学家郎之万在一次世界哲学大会上提出的。你看这个搞掉一定层次以后的物理学家都开始玩哲学了。双生子杨命讲的是有一对双胞胎。有一天，姐姐乘坐高速飞船去太空旅行，妹妹则留在地球上。🎼若干年以后呢，飞船回来了，地球上的妹妹认为姐姐肯定比她年轻。因为上回我们说的狭义相对论原因，姐姐的时间比他慢，而从飞船上的姐姐来看，她坐飞船高速飞行的时候，地球上的妹妹相对于飞船也在做高速飞行，那岂不应该是地球上的妹妹更年轻吗？那究竟是谁更年轻呢？简单来说，其实两个说法都正确。因为不存在以太这种绝对的东西，所以在高速情况下不存在绝对的时空观，只有相对的。空观，两个正在相对运动的物体处于不同参考系，没有统一的时间，所以没法直接比较。如果真要比较，必须选定一个参考系。所以说，如果以地球上的妹妹做参考系，那么飞船上的姐姐在高速运动中，时间会变慢，姐姐是更年轻的。反之，如果以飞船作为参考系。那么地球上的妹妹处于高速运动中，他的时间会变慢，也就是妹妹更年轻，这个有点量子力学里叠加肽的感觉，同一事物同时存在于两。🎼两种状态。当你要具体测量时选中了一个参考系，这才变为最终的确定状态。好了，回到刚才的双层子杨面。如果这就是结论，相信你会说这不和没说一样嘛，要比较，就让他们俩见个面，真正面对面比较参考系也一样了，这才有说服力嘛。好，那下面我们就来看一下，假如他俩碰面的话，到底谁更年轻。有人可能会说不用碰面啊，打个电话不行吗？别忘了他俩是在亚光速的高速运动中，信息就算以光速传递，来回也要。时间呀，这会牵扯到更复杂的信息的统时性问题。所以就先不说这个啊，我先说一下，关于双生子杨谬其实有两种解决方式，大部分科普类都会用广义相对论的方式来解决。因为可以不用涉及数学公式，更好理解，但是更标准的答案是指在狭义相对论框架下也可以解决的。广义相对论发表于1916年双生子杨谬则是在1911年就提出了。在广义相对论出来之前，其实单用狭义相对论就。🎼已经解决了这个问题，只是这中间会涉及到明可夫斯基空间，也就是明事时空，它是一个虚构的思维时空，是从纬欧几何的视界线角度来解释的，要铺垫很多东西才能说清楚，或者只能用洛伦兹变换的时间公式来计算。所以作为启蒙科普，我这里还是用广义相对论来解释。好，那我们想一下，假设说这个姐姐要回到地球见妹妹，想想看这都需要做哪些事儿。首先，这个飞船上的姐姐得先让飞船掉个头，对吧？所以飞船要先经过。过减速掉头再加速飞回地球，再减速降落到地球，对不对？注意，这里有个加减速的过程，那就说明有加速度的存在。不管你是加速还是减速，这都有加速度的存在。然后根据广义相对论的等效原理，加速度是会产生类似引力的效果。还记得之前我们关于万有引力的那期聊到的吗？引力是会导致时空弯曲的，也就是说会让飞船上的时间变慢，当飞船经过了一系列的加减速过程后，其自身的引力效。🎼效应会凸显出来，所以当飞船到达地球后，姐姐会比妹妹更年轻。这个双生子效应已经在1971年，有科学家通过飞机携带的原子钟，绕后地球飞行已经证实了，确实是飞机上的时间更慢。其实很多情况下，广义相对论和狭义相对论确实是同时生效的。比如我们每天都在用的GPS根据狭义相对论，卫星运动速度很快，它的时间比地面慢了7微秒。而根据广义相对论，卫星距离地心更远，受到了重力。小所以时间又比地面快了45微秒，两者一加，最终卫星比我们快了38微秒。这个时差如果不考虑进去的话，我们平时用的手机定位至少会有几公里的误差。所以说相对论是个已经经过各种检验的成熟理论，它已经从纯理论物理慢慢走向了实用物理。量子力学其实也在慢慢的实用化。比如扫描隧道显微镜，还有这两年大热的量子计算机啊，量子通讯什么的等等。至于弦论什么时候能实用化，这就不好。🎼，毕竟目前这方面我完全没法做实验，只能停留在理论推导和数学计算上。好了，今天的视频就到这里，我是林梦，下期见哦，拜拜。
