🎼.上回说到波尔通过推倒巴尔莫光谱公式，证明了自己的原子模型，至少对于氢原子来说是非常靠谱的。所以此后越来越多的年轻人开始加入了研究量子的大军。🎼如果说驱散两朵乌云之一的相对论，是靠爱因斯坦一个人的独孤求败，那么解决另一朵乌云的量子力学，则靠的是整个时代的群英荟萃。通俗易懂聊量子，这里是俗说量子，我是内蒙。虽然量子领域被认为是年轻人的天下，但是在这些群英里边，也不凡有能够接受新事物的老同志。比如将波尔的理论推广开来的索墨菲。用现在的话说，索莫菲当时已经算是个60后，当然是1860年以后，但是和50后的普朗克和70后的爱因斯坦相比，索莫菲他就愿意接受量子那套说法，他认为任何物理体系可能都处于类似电。🎼子轨道一样的分立的稳态，而且他还给出了更通用的量子化规则。因此，相比于波尔的理论，索莫菲的理论可以解释更多的现象。虽然波尔和索莫菲的量子理论取得了很大的成功，但那时大家也知道，这个理论实际上并不完美。还有着大量的实验现象没有获得合理的解释。不过那些投奔量子领域的年轻人，虽然也知道这些缺陷，但是他们更看重的则是该理论的那些积极的方面，毕竟很多实验。用经典理论是完全无法解释的。🎼但是从这之后很长一段时间，大概有10年，量子理论进入了真空期，进展一直很缓慢。不过在这10年间也还是出现了一些对后来的量子力学有着深远影响的发现。比如最早普朗克提出的那个黑体辐射公式，其实他当时的推导是错误的，而最先给出正确推导的是一个印度人。波瑟，不过波瑟之所以能给出正确的推导，竟然是因为他在推导时意外犯了个错误。话说波瑟有一次在大学课堂上。给学生讲之前说的紫外灾难问题的时候，他原本是打算向学生们展示理论预测和实验结果不符。但是在推导的过程中，他把不同光子当做完全相同的粒子来对待了，也就是全铜粒子的概念。关于全铜粒子，一会儿我们再详细说。总之，最后推着推着，他竟然意外推出了一个和实验完全相符的结果。Yeah.🎼于是波瑟写了篇论文，投给了几个英国的物理期刊，不过都被拒绝了。因为这里边毕竟有一个当时看起来很明显的错误，最后他想着试试投给德国期刊，不过他不懂德语，于是抱着试试看的心态，斗胆给自己的偶像艾斯坦写了封求助信。要说大神就是大神。当艾斯坦看到这篇论文后，虽然也是一眼就看到了里边的问题，但是他立马洞察到这个问题并不简单，这里面可能蕴含着一个深刻的意义。随后，艾斯坦不仅帮。波瑟把文章翻译成了德文发表，并且自己还专门写了一篇支持该理论的论文，一同发表。从那以后，波瑟可谓是大同一日，同风起，扶摇直上九万里。他的理论在物理学界广受好评。而且后来爱因斯坦还把该理论发展到了原子领域，建立了应用于波瑟子的波瑟爱因斯坦统计，并且还预测了一个直到1995年才被实验验证的现象。波瑟爱因斯坦凝聚正是为了纪念波瑟在量子统计中的开创性贡献，之后，迪拉克。🎼将遵循波色恩斯坦统计的那些基本粒子命名为了波色子。然后我们回来说一下这个被波色意外发现的全铜粒子，它是微观粒子的一个神奇之处。它说的是对于同一类型的基本粒子，比如说两个独立的光子，它们每个个体之间是完全相同的。怎么理解这个完全相同呢？在我们日常生活中，你无论如何都找不到两个完全相同的东西，哪怕是肉眼看起来一模一样。那么在显微镜下，你也还是能找到一些微小的差异。而对于两个光子来说，它们的质量电荷包括以。🎼说到的自玄，他们的这些内柄属性完全一样，你完全没办法从这两个光子身上找到任何能够将其区分的痕迹。你甚至可以认为从更高层面来看，他俩就是同一个。理论虽然是这样，那有实验知持吗？还真有，不过这要到后来的1987年了，1987年，在罗切斯特大学，一个被称为洪欧曼德尔效应的实验，很好的诠释了全铜粒子这一概念。🎼实验过程是这样的。首先在物理光学实验中有一个东西叫分数器。当一束光以45度角入射时，有一半会被反射，而另一半会透射过去。如果入射的不是一束光，而是一个单个光子的话，那么它有50%的概率反射50%概率透射。好，那么有这么一个水平放置的分数器。现在在它的上方和下方各向其入射一个45度角的光子，那么按理来说，实验结果应该有4种情况。一。上方反射下方的也反射，也就是上方和下方各飞出一个光子。2、上方反射下方透射，也就是两个光子都从上方飞出。3、上方透射，下方反射就是两个光子都从下方飞出，也就是和第二种情况相反。4、上方透射，下方也透射，和第一种情况一样，这种也是上下各飞出一个光子。好了，现在大家可以猜一猜，结果什么样。Yeah.🎼哎，实验结果只有中间二和3这两种情况，根本不会出现一和四两个光子各走一边的情况，为啥呢？因为刚才说了，这两个光子完全相同，相同到就连他们各自的事件也叠加了。也就是不管折射还是反射，对于光子来说向上走和向下走，这两个事件相互抵消了。注意这里的抵消，可不是说波风波谷重叠那种相消干涉，它是两个光子的量子态发生了抵消。而且。因为两个光子是全铜，所以中间两种情况里射出的两个光子，最终也无法区分究竟哪个是反射的，哪个是透射的。除了光子这类波色子外，电子这类废米子其实也属于全铜粒子。🎼几乎就在波瑟和爱因斯坦提出光子全同性质的同时，费米也在思考电子的不可区分问题，并在随后发表了自己的论文。但最终一统江湖的还是保罗迪拉克，他系统的给出了一套关于全铜粒子的统一理论，也就是针对光子这类波瑟子，他们满足波色爱因斯坦统计，而电子这类费米子满足费米迪拉克统计，关于波色子和费米子的概念，后面我们再专门介绍，其实不仅是这些基本粒子。就连由基本粒子构成的质子中。子等这些复合粒子，后来也被认为是不可区分的全铜粒子。因此可以说，在经典的世界里，相同只是一种近似，但在量子的世界里，相同那是绝对的相同。后来费曼还据此发明了费曼图和费曼规则，也就是基于路径积分的概念，把所有可能发生的粒子事件一个个给画出来，让事件之间去做加减，这套规则在后来的量子电动力学中被广泛使用。所以说，微观粒子的全铜特性确实意味着。🎼他们真的完全相同，不可区分。那么为什么会是这样呢？关于这个一向爱开脑洞的惠乐曾对费曼说，你说会不会是全宇宙只有一个电子，这个想法确实是够大的。但是如果要这么去解释的话，随之带来的其他问题就更多了。所以认为这个解释并不好。那该怎么去理解呢？因为对于现实世界的物体来说，无论如何都无法做到全同。那么或许只有一种情况，就是这个东西不是具象的，而是抽象的。就比如你写了一个一。我也写了一个一，不管这两个一的笔记区别有多大，它们俩代表的抽象含义都是完全一样的。所以对于基本粒子来说，或许他们的本质其实就只是一种数学结构。但是话说回来，如果说基本粒子是虚拟的，那么由基本粒子构成的世间万物，岂不都是虚拟的存在。所以说基本粒子是数学结构的这种说法，虽然也可以算是一种合理的解释。但是你也可以认为它是现阶段理论不够完善而引入的一种概念。就像言论认为基本粒子。🎼是点，而是一维的嫌疑样。当然，贤论的话就更偏数学了。后面所说宇宙聊到平行宇宙内容时，会说到数学甚至是在宇宙之上的一种存在。关于这个话题，这里暂时就不继续深入了。好了，在旧量子时代的这段真空期，还有什么新发现呢？下期我们会来说说那个著名的炮力不相容原理，以及它所包含的另一个神奇现象。自悬。通俗易懂聊量子，我是林木，俗说量子，下期见，拜拜。
