上回我们介绍了像棉花糖一样蓬松的行星，以及目前已知的密度最小的细外行星，每立方厘米不到0.1克的密度，使它成为当之无愧的气态行星。密度低的行星我们已经见识过了，那密度高的行星能有多高呢？因为这个系列我们的主题是戏外行星，所以白矮星、中子星这些恒星残骸就不提了，毕竟这些天体不属于行星。作为恒星，它们原本的质量相对行星要大得多。坍缩后的密度也高得离谱，和行星差了不知道多少个数量级。平时说行星的密度一般都是每立方厘米多少多少克，但白矮星的密度是每立方厘米多少多少公斤，甚至是多少多少吨。中子星的密度更是达到了每立方厘米上亿吨。🎼而迄今为止已发现的戏外行星中密度最大的要数开普勒131C，密度只有78克每立方厘米，和那些致密的恒星残骸相比，简直不值一提。开普勒131C是一颗距离我们大约750光年，由开普勒望远镜发现的一颗8.25倍地球质量的西外行星，8倍地球质量说明它属于超级地球，但是作为一颗超级地球，虽然质量大，但它的个头只有地球的60%，所以它应该有着极高的密度。🎼虽然它的密度不能和白矮星、中子星这些致密星相比，但是对于一个行星来说，78克每立方厘米的密度已经非常夸张了。之前说过，地球作为太阳系内密度最大的行星，平均密度大概5.5克每立方厘米。即使在内核部位密度估计也就十几克每立方厘米。🎼要知道黄金的密度也才19.32克每立方厘米，所以哪怕星球是个大金疙瘩，它的密度也不过只有开普勒131C的4分之1。那这颗星球会不会由密度更大的元素构成的呢？可是，即使翻遍元素周期表，除去人造元素，金属鹅是目前能够找到的自然界天然存在的密度最大的元素，而它的密度也才22.59克每立方厘米。🎼大体上来说，密度越大的元素通常越是稀有，所以鹅元素是地壳中最稀有的元素之一，含量仅有千亿分之5。即使在宇宙中，俄元素的占比估计也只有千亿分之60，因此，鹅可以说是全宇宙最稀有的元素之一。可是即使某个星球完全由鹅构成，那它的密度也只有78克每立方厘米的3分之1。可见，开普勒131C是种什么样的存在，那人造元素有没有可能达到这个密度呢？🎼首先，人工制造超重元素通常需要借助粒子对撞机，通过极高的能量把两个原子核强行摁到一起。比如目前人工获得的密度最大的元素金属黑，它就是用铁原子核高速撞向铅目标而得到的，密度可以达到41克每立方厘米，几乎是鹅的两倍。Yeah.🎼但是这种元素通常具有放射性，非常不稳定，半衰期极短，通常只有几毫秒。即使是相对稳定的同位素，它的半衰期也就十几秒。其实现实中很多类似的人造元素目前都只能搞出来几个原子，而且立马就衰变了，想获得一块稳定的黑物质几乎是不可能的。Yeah.🎼这么来看的话，你说cap普勒131C是一个完全由这种放射性元素构成的星球，这个可能性有没有，只能说有，但实在不多。如果先不考虑放射性的问题，假如它的密度真这么大的话，到这样一个星球上会是种什么样的体验呢？首先，对于如此高密度的星球来说，它上面的重力应该比地球大的多。代入重力加速度公式，简单算下，可以看出这样一个星球的重力加速度大约是地球的11.7倍。将近12个G的重力加速度是个什么概念？Yeah.🎼处于高气环境时，人体的血液会被压向一边，时间稍长，不仅体内组织会缺氧，同时还会有毛细血管破裂等风险。普通人在3个G的环境下稍久一些就可能会昏迷。即使是训练有速的战斗机飞行员，如果在超过8个G的环境下持续十几秒，同样有失去意识的风险。但是到了这个星球，你将不得不长时间的承受12个G的重力加速度，这相当于一个原本80公斤的人，突然需要承受将近一吨的体重。除了重力，人类很难承受外，开普勒131C上的温度也十分恶劣。Yeah.🎼它的母恒星开普勒131是一颗畸形主序星，无论个头还是质量，几乎和我们的太阳一模一样。而开普勒131C与恒星的距离只有大约0.17个天文单位，差不多是水星到太阳的一半。所以在这个星球上，只要是阳光直射的地方，那必定会是好几百度的高温。不过假如它像水星一样，也缺少大气层，它的背面应该会非常凉爽，零下一两百度应该不成问题。🎼其实，在开普勒131C的轨道内侧，还有另一颗行星开普勒131B。不过这颗行星的密度就没有那么离谱，每立方厘米大约只有6克左右，看起来和地球差不多。不过作为一个具有16倍地球质量的超级地球，它的密度也着实不低。正常情况下，超过10倍地球质量的行星通常会是类似海王星那样的气态行星，而非高密度的研制行星。🎼可是这些星球真的有这么高的密度吗？尤其是像开普勒131C这种，假如密度真的那么高，那组成它的物质如果不是放射性元素的话，那会是什么呢？难道它的一部分内核已经成了白矮星那样的电子减并胎，可是以它的质量完全没有理由啊。Yeah.其实啊关于系外行星特征的估算，通常误差都比较大，尤其是开普勒131C这种观测数据不是很充分的情况。它虽然估计有8.25个地球质量，但是这个数据同时也有着正-5.9个地球质量的误差，而密度方面虽说是78克每立方厘米，但是上下误差也达到了55克。🎼可是仔细想一下，就算我们满打满算，真的多算了55克，减掉后，它的密度依然高达23克，每立方厘米，仍然和金属鹅一个级别。再考虑到密度的不均匀性，内核部位的密度肯定会大一些。所以这个星球到底是由什么物质构成的，仍然很难解释。🎼但是话说回来，毕竟宇宙之大，只要不违背自然规律，再离奇的事情都可以认为是合理的。好了，这里是雷姆说宇宙，下期见，拜拜。
