网络热门科普视频鉴定第八代啊，第一，营销号记奇啊，我已经多次辟谣。什么中国科学家发现宇宙中能穿越一切的中微子俗称幽灵粒子比光速还快，或许以后穿越将成为可能。这种营销号它就是坏，造谣的时候还要带上中国，就是要利用大家的爱国情怀，让他涨粉。最后再来割大家的韭菜。首先，中微子不是比光速还快，中微子速度接近光速。这里搞笑的是说呢，中微子穿越一切。既然穿越一切，你是怎么探测到的呀。所谓穿越一切就是不与任何东。东西发生相互作用，没有相互作用，你不可能探测到它还穿越成为可能的。穿越物质和穿越时空是一回事吗？第二，就这么一个酒精灯煮水出白气的视频，问你这个白气是液化还是气化，这不是常识吗？气态的水蒸气，你肉眼能看到吗？我们空气里就有水蒸气，你能看到吗？白气都是水蒸气遇冷液化之后的表现，为啥冬天哈气能有白气啊，？嘴里的水蒸气遇冷液化呀？云是啥呀？云是水蒸气高空遇冷液化呀？所以这个酒精灯煮。😡水咋回事呢？水沸腾了，变成100度的水蒸气，然后上来遇到周围冷空气液化才会形成白气啊，就这居然有50%的人选错了。一看这50%的人啊，他就是没有关注我的，我的粉丝是不会问这样的问题的啊。第三啊，这个厉害了啊，800多度的液态铅手快速渗进去再快速拿出来，居然不会被烫伤，这是为啥呢？哎，这叫lighten frost效应。比方说一个烧烫的铁锅，你用少量水放进去，小水珠就会在锅底蹦来蹦去。这是因为温度大大高于液体的沸点，就会瞬时沸腾。能成为水蒸气，水蒸气流动起来会产生一层气体隔绝，把小水珠托举起来，顽皮的跳动。同样的呢，这个把手伸到800多度的这个液体铅里面啊，前提是手要沾水，手上的水瞬间沸腾变成水蒸气。这个水蒸气啊会形成隔层，短时间内阻止液态铅和皮肤接触。当然，除了这个lightden frost效应啊，还有一个关键是液态铅是不浸润的。如果是浸润呢，就算有lighten frost效应保护你啊，你手拿出来的时候，铅也会粘在你的手上，到时候呢肯定会烫伤。所以这个。实验太危险了，一定不要去尝试。记住了lighten first效应和不浸润跟温度多高，是不是850度一点关系都没有。第四，5吨重的大牛顿摆，小牛顿摆这样的很容易摆起来，效果是几个小钢球相互挨着，一边呢被拉起来放下啊，中间的居然不动，直接，另外一边的它就会动起来，而且如此反复，感觉像传说中的格栅打牛，但是换成特别大的球球以后呢就不行了。这是为啥呀？这里涉及到一个知识叫完全弹性碰撞，根据动量守恒跟动能守恒。如果是两个完全一样。刚性小球发生完全弹性碰撞，也就是碰撞过程没有什么能量损失的话，两个球碰撞以后就是交换速度。所以小的牛顿板不是什么隔山打牛，这完全就是个速度交换的过程。一号球放下来打到2号球，这个瞬间二号球和一号球交换速度，一号球停下来，二号球获得一号球的速度，但是他边上就是跟他一样的3号球，于是2号球跟三号球交换速度，二号球停下来，3号球继续，以此类推，这个速度被传递到最后一个球飞上去，然后他再掉下来如此反复构成了牛顿板。那为啥5吨钟的大球它不行呢，因为你做那么大材料无法保证这么大。尺度的刚性肯定是有能量损失的。说白了就是这么大的一个球，没有办法做的那么硬了。动能守恒在这里失效了，所以自然不会出现很精确的交换速度了。所以大牛盾白搞不来，就讲这么多，还有啥奇怪视频，欢迎艾特我专职不明白，关注我，跟科学交个朋友。😊
