。你没想过一个问题啊，变色龙到底是咋变色的，它是主动变色还是被动变色呢？换句话说，你把变色龙的眼睛给它蒙上，它还能不能变色。这个问题其实是到了2015年才给研究明白的，研究的结果是变色龙变色主要看心情。以前呢我们一直以为变色龙是化学变色，但其实啊变色龙是彻底的物理变色，变色龙其实是在自己的皮肤上演绎麦克思维方程组。那咋回事呢？大部分种类的变色龙皮肤里面啊，色素其实基本只有红色跟黄色两种，它没有绿色色素。那为啥很多变色龙在树林里，它就是。😡绿色的呢哎这是因为在变色龙色素的下方啊，变色龙还有很多纳米数量级的鸟嘌呤晶体阵列。变色龙是通过改变这些晶体阵列之间的距离做到变色的。有一种光学器件叫做光山britain大概是长这样的啊，光打到光山上的时候呢，由于光是电磁波，所以会发生干涉现象，这就导致不同波长的波入射到光山上的时候呢，反射的角度不一样。这个其实本质上就是在解麦克思威方射组变色龙皮肤里的这些晶体阵列大概就是这个功能。当外部的光入射的时候，只有当光波的波长跟晶体之间的距离相当的时候才会获得比较。好的反射，其他波长的光都给吸收了。所以当变色龙皮肤里的晶体阵列距离比较短的时候，蓝光反射的比较多，因为蓝光的波长短，蓝光反射出来，跟皮肤里本来的黄色色素的黄光相混合，就混合出来了。绿光。当晶体阵列距离变大的时候，反射光的波长就变长了。所以这么看啊，变色龙它就是一台能够实现无极变色的显示器自带了红光跟黄光了，然后呢通过调节晶体阵列的距离，它就可以做到连续的变色，它的颜色其实是混合出来的，不是纯色，这是变色龙变色的物理原理，但还是那个问。变色龙是咋想的？变色龙变色以变色龙的主观意识为转移吗？这个问题挺复杂的啊，要来点进化论。变色龙在比较放松的时候，晶体阵列是比较松弛的，所以距离短，所以蓝光绿光容易被反射，所以看上去是绿色的。但是当变色龙变得比较紧张，激动的时候，比方一只雄性的变色龙要跟其他雄性的变色龙打架的时候呢，它就会非常的紧张兴奋啊，晶体阵裂的距离就拉开了，就容易反射红光了。那下一个问题就是为啥变色龙在绿色的叶子当中呢会感到比较happy比较松弛呢？那你可以这么想。也许在一开始的时候啊，感到松弛变色龙是什么颜色都有的。但是只有当它松弛的时候显示是绿色的时候，才能够很好的融入环境颜色。因此呢只有当松弛的时候显示绿色的变色龙存活率比较高，流传下来了啊，松弛的时候显红色的估计都被吃光了，因此才进化成现在的感觉放松的时候会显示绿色的变色龙，所以变色龙应该并不能通过自己的主观意识变色。因为只有当它情绪变化的时候才会变色，所以说变色龙变色马是看心情，就好像你不能主观的控制自己是开心还是伤心。样变色龙也应该不能主观的控制自己的情绪，所以它不能够主观的控制变色。那这样看来呢，变色龙其实还是很好抓的。你跑到一片可能有变色龙的树林里面大吼一声，把变色龙都给吓到了，他们就变红了啊。你你就能看到他们了，就很好抓了啊，听没听懂，都三个连呗。😊
