그.🎼hello,大家好，我是林vo，欢迎收看诉说量子上帝不抛骰子。这句话怎么来的？为什么这么出名？量子力学一个核心观点就是量子世界一切皆概率。不管是量子具体通过了哪条缝，量子具体在什么位置，他的下一个位置又在哪？这一切都符合薛定谔方程。薛定谔方程表明，量子力学中微观粒子以概率的方式出现，具有不确定性。之前我们说到薛定谔这个人本身是和爱因斯坦站在一边的，但是戏剧性的是。由他提出的薛定谔波动方程却是量子力学的一个基础方程。要不人们怎么说，薛定谔不懂薛定谔方程，其实爱因斯坦自己并不反对量子力学。相反，他可以说是量子力学的奠基人之一，他也不反对随机性。他反对的只是哥本哈根泉时，他在1916年就已经证明了当原子发射光子的时候，发射时间和角度是随机的。所以爱因斯坦是承认那些量子现象，但是他认为造成这些现象一定是有原因的。🎼只是我们还没有找到，就像扔骰子。虽然我发现我们每次扔的结果貌似是随机的，但是如果我们能知道起始方位、方向、速度、风速以及周围各种环境因素，那么理论上应该是能知道骰子最后的点数的。我们认为点数随机，只是因为我们获取不到所有的信息。同理，爱因斯坦觉得目前我们认为量子行为是随机的，只是我们没有发现其中的引变量，或者说一些未知的理论还没被发现。你们哥本哈。学派用概率来解释量子行为，还是因为知识不足，而不是世界的本质是随机的。所以他至此都认为量子力学是不完备的。上帝不抛筛子，就是在这个背景下，从爱因斯坦嘴里说出来的那究竟是不是真的有我们还没发现的引变量呢？1964年，贝尔提出了著名的贝尔不等式。如果把这个不等式实验做出来，那就可以作为检验引变量理论成立与否的判断依据了。但是这个实践以当时的条件非常难做。🎼直到1982年才初步做成，然后各国科学家也是在不断提高实验的准确度。实验结果怎么样呢？截止到目前为止，所有实验结果都表明，贝尔不等式不成立，也就是否认了引变量理论。引变量应该是不存在的。原来世界本身就是这样，它就是充满了概率。上帝确实是抛筛子的，和薛定谔一样，贝尔的本意也是想通过这个实验反驳哥本哈根学派，结果没想到却进一步验证这个匪夷所思的。这样子理论。不过也有科学家认为，其实你们这些问题啊都是你们自己自找的代表人物就是现代的一位科学大神。大卫梅尔曼。他认为数学是解释世界的唯一基础，如果能计算，并且计算结果符合实验结果OK那这就够了，不要去纠结什么世界为什么是这样，这种问题。科学只要负责解释世界是怎么运行的，不需要去回答为什么这么运行，不知道大家对这个观点是什么态度呢？一起留言讨论一下吧。🎼好啦，本期视频就到这里，我是英vo，下期见喽，拜拜。
