今天网上炸了啊，都在讨论某米新推出的隔空充电技术，大家都在关心两个问题，这玩意有没有辐射，是不是特斯拉的梦想实现了啊，别着急，看到最后一定回答你。这里首先要搞清楚，充电本质上是能量的传递，很显然，隔空充电，用来传递能量的方式是依靠电磁波。但是说到电磁波传递能量的方式也大致分为三种。第一种叫热效应闭方微波炉，微波炉是依靠水分子作为急性分子振荡的本真频率跟微波频率接近，从而产生共振，达到升温的效果。第二种叫光电效应。是用电磁波照射到金属板上，当电磁波的频率高到一定程度，就会有电子溢出。光电效应其实是利用了电磁波作为光的粒子性。最早是爱因斯坦给出的解释，太阳能电池板用的光声辐射效应跟这个也差不多。第三种叫电磁感应，随时间变化的磁场会产生电场。这个时候套着线圈电场就会在线圈里面产生电流，电磁波是焦变的电场和磁场，所以能产生电磁感应，那很显然，某米的隔空充电不会是热效应，隔空充电又是做个大微波炉，也很显然不是光电效应。电效应基本到可见光波段才有反应，而这次的隔空充电是毫米波，这波长比可见光长多了，所以只剩下电磁感应了。电磁波进入手机以后，通过一个整流器变成直流电进行充电。这个隔空充电技术核心就是两个。除了刚才说的整流技术以外，就是定位技术，在一个房间里要确定你手机的位置，然后定向的向手机发射精准的毫米波，那为啥定位重要呢？因为功率啊，如果不定位无差别的，在一个房间里面，各个方向都发射同样功率的信号的。啊，这个机器那得多大的功率？我看了一下这个隔空充电的功率可以达到5瓦，这基本上已经达到了手机有线充电的功率了。如果不精确定位去发生的话，毫米波信号就会是一个球面波，球面波的功率密度是随距离的平方衰减的。手机离这个机器1米和3米差不多能差出10倍的功率。所以如果不定位的话，这个机器就会变成一个开放式的微波炉那多吓人。所以精确定位的技术很重要，应该比整流技术难做，要突破这个定位技术才能做出房间里的。精准隔空充电。最后还要回答两个大家特别关心的问题。第一，这个东西有没有辐射？废话当然有辐射，这宇宙里只要有温度的东西，它都有辐射，但是这个辐射完全无害，是普通的电磁辐射，又不是核辐射，毫米波能量低，充电功率才无啊，它还没有你家最暗的灯泡的那个功率大，要怕这个麻烦，晚上不要开灯了啊，第二，是不是尼古拉特斯拉的梦想实现了。你看我现在讲到特斯拉都要说尼古拉特斯拉，省得你们以为我在卖车，答案是远远没有尼古拉特斯拉。终极梦想是实现超大功率的无线供电，就是城市里用电，不用电线，是超高功率的无线输电，覆盖的也不是一个房间，而至少是一座城市。所以跟小功率的手机隔空充电还是有本质的区别的。但不论如何，隔空充电已经诞生了，还是值得鼓励，要为创新精神点赞。关注我跟科学交的朋友。
