大家还记得前不久让无数科幻迷沸腾的那封来自天鹅座万年前的来信吗？哎，这预示着在我们所处的宇宙中，可能存在着比我们地球更高级的地外文明。而公布这一则引起众多热议的来信的正是中科院高能物理研究所。王一方院士呢则是高能物理研究所的所长。2012年啊在大亚湾反应堆中微子实验中啊，也正是王一方院士领导的团队，发现了新的中微子振荡模式。科学杂志呢将这一发现列为当年。全球十大科学突破，并称啊中国粒子物理的时代已经到来啊，王一芳院士呢也因此一战成名，成为首位获得基础物理学突破奖的中国科学家。感谢世界顶尖科学家论坛与今日头条帮我联系到了王一芳院士，现在就让王一芳院士带领我们一起揭开他那些不为人知的科学奥秘吧。😊🎼 王先师你好，呃，非常高兴能够来到我们那个啊高能物理研究所啊，来与您做一个呃学习吧。就是像我们呃特别想了解一下，就是我们的高能物理研究所，它的一个主要的这个研究方向，它是在哪个领域。高能物理研究所的研究方向主要是三大块。第一块呢就是真正的高能物理研究。通过研究这个物质的最基本的结构和它们的相互作用，这样理解这个最深层次的。😊🎼物质结构，还有它对宇宙的影响，特别是宇宙起源和演化的影响。第二大块呢就是在我们粒子物理研究当中发展出了很多技术，特别是加速器技术。那么这些技术呢对国家的这个这个发展，对其他领域有非常重要的作用。所以我们建设比如说同步辐射光源散电中子源。那么这些设备呢使上这个凝聚态物理啊、环境啊、材料啊、这个化学啊、生物啊、地质啊等等。他们都可以来利用这个设备做他们自己的。🎼研究这是一大块。那么第三大块呢，就是我们把我们相关的一些技术呃直接应用到跟社会大众相关的一些方面。比如说医疗设备，通过中旨来致癌。比如说这个安全检查设备，大家在高速公路说和机场可以看到一些设备，那我们都有用。那其他还有一些工业上用的一些设备，包括像古生物的研究，要用的CT，那我们都在做。所以就是。这三大块哦，原来如此，那其实比我想象的要宽泛很多。就是因为像我的理解的话，包括尤其是粒子物理这一块，呃，我的理解一般都是他可能会过于的这个学术就是过于的这个我们追求说追求这个宇宙的终极嘛。对，然后可能就会觉得对于这个日常生活，好像没有那么大的这样的这个联系啊，就是那根据您的回答呢，我觉得还是非常非常长见识的啊，就这个之前是从来没想到的对，科学跟技术。🎼但是一直有密切的联系。如果你追求最这个前沿的科学，你必然要用最前沿的技术。那如果你用最前沿的技术，它自然会找到它在其他地方的用武之地。所以它是有一个必然的这个联系。如果只是简单的去追求技术，可能会这个欲速则不达，不见得得到你想要的东西。但是科学的这个目标，会把我们各个方面都带到你想要的那个地方。明白。无论在何时啊，只要提到黑洞，人们脑海中呢就会浮现那个可以将任何物质都吸入的神秘力量，甚至最后摧毁整个世界。因此呢在研究大型强子对账机时啊，就有人担忧会创造出这种毁天灭地的黑洞。而关于我国想要建造大型对账机的想法，也因此呢引发了学术界激烈的讨论。那么耗斯360亿去借对账机能为我们撞出什么，真的会撞出黑洞吗？我想在呃大众的这个认知当中，对于这个粒子物理实验。🎼尤其像我这个对就因为我之前实验学的不多，呃，我的一个理解就是对撞机。对，就是就是我造各种各样的对撞机。包括比方说之前美国有一个停吊的对撞机，然后这个瑞士的这个LHC啊，它应该是12年还是13年就撞出了西格斯粒子。但是我们对对撞机的一个感觉，就是它的能量好像要越来越高。那么但是呃有一些就比方说我们刚才说的一些这种理论，它需要的能量太高了。不是我们说这个人造一个对撞机就可以企及的这个。😊高度。那么除了能量越来越高这个方向，这个对撞机它有没有其他的一些这个呃特点可以去呃测试一些其他方面的呃这样的这个粒子的性质。就是说呃它除了能量高这个方向，它还有什么方向。如果我们回过头来还是要看一看历史，我们看一看标准模型，看一看在建立了标准模型当中，那些里程碑的实验。🎼里程碑的这种现象的这个发现，我们会理解百分之七八十甚至八九十以上的重大发现都是基于加速器。最近这40多年主要。基于对撞机。这里呢第一呢主要是因为只有加速器，它才是可以。🎼这个给你一个可调控的初始条件，可重复的实验现象。因为是人工的源，所有的看到实验是可重复的。如果是宇宙线或天上来的那是不可重复的。你在那靠天吃饭等着，你也不知道哪天它会下来，看到一个视里，你也不知道是天气不好还是什么原因，你根本搞不清楚。所以你必须要有人工可调控的。这个实验条件可重复的那才是可靠的实验证据。确实是标准模型。你去看所有的这些重要的发现，主要是基于加速器。🎼那为什么大家做对讲机？那是因为对讲机是唯一的能够使得我们对能量利用达到最大化。因为你可以想象，如果对照我所有的动能最后都转化成内部的势能释放出来。う。🎼所以它的能量利用率几乎是1%。从这个对撞机的角度来看，如果你用其他任何办法大概都做不到这个这样的能量这个效率。当然，最近这些年大家也提出来说，我们可不可以拥有新新加速原理，不要基于这个现在的打引号的传统的对讲机。实际上对撞机在过去的四五十年技术发展是突飞猛进。那跟过去比如说40年前比，它的技术其实上已经换了好多代。呃，但是呢这个这个呃跟比如说等离质体加速激光加速相比，它还算是这个所谓传统。大家都觉得我用激光加速用等离质体加速，我是不是可以代替传统加速器？🎼非常负责任的说，这个30年50年之内做不到。这个道理很简单，因为他没有解决一个根本问题，就是能量利用效率一个问题。呃，激光加速也好，等历史也好，它的能量利用效率是传统加速器的这个几十分之1。那么在这种情况下，建立大型加速这是不可能。🎼如果是一个桌面的对能量能量利用效率不高的这种加速器呃，小的一个实验室，那也许是可能。只要你规模足够大到我们现在所希望实现的这个这个这个目标，那它的这个能量效率必须在提高1到2个量级以上。这个短时间内它是做不到。另外当然它还有别的很多问题。另外，实际上对于高能加速器来说，解决加速不是一个根本问题。实际上高能加速器它解决两个问题。第一是加速，第二是拐弯。🎼因为你要是不能拐弯的话，这个粒子加速完了也只能撞一次，不管它怎么撞，只能撞一次就浪费掉了。这个能量利用效率也是很低的。我要解决能量利用效率问题，我必须让它拐弯。所以这个要想拐弯的话，我还必须要有这个其他的这个技术手段和磁铁。🎼这个主要是磁铁。那么在这种情况下，这个这个现有的这些激光加速也好，等离子加速啊，它都不能解决这个根本问题。30年之内三四十年之内，也许我们会看到桌面的这个加速器，桌面加速器就放在桌子上啊，桌面的这种加速器这么小很小的嗯，在实验室用啊，但是做高端物理应用它是。🎼不太可能嗯，那他就他他这么小，他的。它有什么作用？它它作用是因为它小的话，它这个它加速梯度比较高嘛，所以用很短的这个很小的一个距离，它可以加速很高的能量。但是它输流的品质是很差的。所以你可以做一些工业的应用啊或者是实验室的应用啊。但是你要想它撞上的话，你想要让它撞上啊，它的这个枢流品质要非常高，否则它撞不上，那么你可以想象嘛，它必须对的非常准。对枢流这个密度要非常高，是，然后品质要非常好，不能发展，它才能对上。🎼嗯嗯而这个呢至少目前这个。短期内是看不到前景。目前这个所谓的激光加速等力加速连级连都没有做到。嗯，，所谓你要加速的横杠能量，为一级，现在是做的很高，是传统加速记的。比如说1000倍，但是仍然不够，你只是很小的一段，你要把它集连起来，对吧？一级一级加起来，你才能串起来，你才能加到足够高的量，那么串起来它它继须要就我们叫吉连，它有个效率的问题。你从这一级到下一级，假如说你损失了10%的话。🎼你如果有十级，你最后全没有了。我们现在以这个所谓的效率呃远没有做到90%。所以离这个真正能用它差的很远很远。呃，之前我记得这个LHC要刚刚开始运行的时候啊，据说是这个有人反对说你这可能会撞出一个黑洞，然后把地球给吸进去。那么就是从您的这个专业角度看，以后，如果我们我们有这个能量更高的加速器，它真的能就会创造出一个小的黑洞吗？就这种这个自然界啊啊有很多高能加速器，天然存在宇宙线。😊🎼那么现有的我们看到的宇宙线的能量超过HC大约万倍甚至百万倍。啊，我们的地球天天经受这种高能宇宙辐射的这个撞击，我们地球仍然存在，就证明这种所谓的黑洞完全是无稽之的，就是哎我也不知道就是为什么当时会有人会有这个方向这个想法。对我我我记得霍金还说，他说他还打赌，说这个哎呀，这个如果撞出了黑洞，他会因为霍金辐射，很快就这个蒸发掉对，这种撞击呢，你说能不能撞出一个黑洞来。呃，至少从理论上。🎼来说你不能绝对的排除它，但最终你撞出所谓真正的这个黑洞，它是需要定量的。所以定量的这个问题是不存在。定性的说你说赚个黑洞，你说也不是绝对不行。嗯，它只要能量密度到了，它可能很快出现一下，然后就没了。对对，但是定你定量你一算，你就知道这事情是不可能嗯。
