🎼.通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是诉说宇宙，我是林梦，有日子没说开场白吧。🎼之前的银河系系列还没说完，上回我们介绍了位于人马座的神秘天体银星黑洞。今天我们来说一说另外一类神秘天体，就是遍布于银河系各个地方的星团。所谓星团，本意确实指的就是一堆恒星聚集成的集团，也就是相对来说恒星比较密集的一片区域。🎼但还有一个重点在于，它们是源于同一片巨大的分子云，星团大致可以分为两种类型，一种是较为松散的疏散星团，另一种是较为密集的球状星团。先说一下，虽然有些研究中已经不再对两者进行严格区分，但是其实两者还是有不少明显的差别。为了方便大家理解，所以这里还是尽量区别对待。🎼.疏散星团一般由最多几千颗恒星组成，由于恒星数量比较少，密度很低，它们之间仅仅靠着微弱的引力吸引着。如果周围遇到其他气体云或者什么扰动，很容易就被瓦解。🎼所以大部分疏散星团的寿命都很短，一般只有几亿年。加上来自星团的辐射压，会慢慢的把周围的分子云吹散。所以虽然这里被誉为恒星的摇篮，但是实际上最终能形成恒星的材料其实非常有限。疏散星团在银河系中不是很多，目前发现的只有1000多个，比较出名的像蜂巢星团碧锈星团卯兽星团等等。当然还有很大部分目前还没有被发现，研究疏散星团主要有什么用呢？它是研究恒星演化的关键天体。🎼之一，首先大部分恒星最初都来源于数散星团。其次，因为同处一个摇篮，这里的恒星无论是年龄还是化学成分都差不多。这些恒星就像刚出生的多胞胎一样，相互间除了质量，其他参数几乎都一模一样，研究起来很方便。虽然现在我们观察起来相对比较容易。但是在望远镜出现之前，那时的人们已经发现恒星和星团之间应该存在某种关系。Yeah.🎼但是当时对于这些星团了解的还很有限，尤其是对于很多模糊的光斑，那时候的人们并不知道它是个恒星群，以为也就是颗恒星，顶多是个连星。所以当时不少星团会被直接当做恒星来命名。直到后来，伽利略用望远镜再次对这些模糊的光斑进行观察。他才发现，原来他们根本就不是一颗恒星，而是有很多很多恒星组成的集团，包括很多已知的星团，之前以为里边。只有几颗恒星，通过望远镜才发现，原来远远不止。目前观测到的疏散星团中，恒星数量从几颗到几千颗都有啊，几千颗乍一听好像挺多的那为啥还叫疏散星团呢？因为它和球状星团相比，完全就是小巫见大巫。🎼.球状星团中的恒星通常有几十万甚至上百万颗，尤其是中心区域密度非常高。恒星和恒星之间通常距离可能只有一光年。🎼除了恒星数量上的区别外，球状星团还有很多和疏散星团不同的地方。球状星团的形状很规则，一般是比较完整的球形，准确来说是扁球形，而疏散星团的形状就不是很规则。毕竟相互之间的引力比较弱，容易行变。实际上到了后期，随着蔬散星团被不断的打散，慢慢的各个恒星已经失去了对彼此之间的隐力束缚。🎼但是这个时候他们还能够保持相似的运动方向。此时，这群恒星有了另外一个名字，叫做星协。随着星协的运动，跟得上大部队的恒星数量在不断减少。据说这个半衰期，也就是从初始密度到损失一半成员的时间，最长是8亿年。这些掉队的恒星慢慢成了游离在星系中的场星，场星就是已经不属于这个集团成员的恒星。包括我们的太阳很可能当初也是掉队的一员。所以之前有人问我们的太阳不是第三代恒星吗？上一代的残骸去哪儿了？中子星也好，白爱星也好，太阳系附近为啥啥都没看到呢？你想想啊，太阳目前大约50亿岁，光上下穿越银盘就100多次，同时还绕着整个银河系转了20多圈。🎼上一次转到今天这个位置的时候，地球上满地跑的还是恐龙呢。可见连当初和太阳一起出生的亲兄弟慢慢都走散了，更别说是去找钱事了。好了，说回疏散星团和球状星团的区别。除了刚才说的形状区别，他们出现在星系中的位置也不同。🎼疏散星团一般只出现在银河系的银河平面附近，其实不光疏散星团，大部分恒星都分布在银河盘面附近。之前专门有气说过这个问题，而球状星团则不光会出现在盘面附近，包括盘面的上下各个地方都会存在。Yeah.🎼这样对地球上的观测者有个好处，就是它不容易被气体和尘埃遮挡。即使在很远处，我们也能够看到，但从整体上来说，它也不是完全均匀分布，还是越靠近中心位置，也就是银河核心的地方分布的越多。不过相比疏散星团球状星团整体的数量要稀少得多。目前在银河系内，我们发现了有100多个。即使是我们的大邻居仙女座星系，它可能也只有几百个球状星团。只有那些星系团中心的巨大星系，比如M87，它里面的球生星团才可能达到上万个。🎼目前对于球状星团，人们了解的还很少，比如它是如何形成的，包括它里边的恒星是像疏散星团一样，是同一批形成的，还是说跨越了几个世代？虽然在有些例子里能展现出这些恒星可能是在同一时间形成，但是也有些例外，总之这些都是还没有完全搞清楚。目前比较确认的是，在已经观察到的这些球装星团里，还没有发现新形成的活跃恒星。也就是说，这里边住的往往都是些老年恒星。🎼如果说疏散星团是恒星的幼儿园，那么球状星团就是恒星的养老院。当然这个比喻并不准确，只是打个比方。球状星团中会存在像地球一样的有生命的行星吗？虽然球状星团内恒星很多，但是目前来看，这里并不适合真正的生命形成，或者说现存的球状星团内可能不会有传统意义的生命存在。因为这里的恒星太过密集，行星的轨道太容易被周围的恒星干扰，很难稳定。🎼没有稳定的轨道，别说忽冷忽热了，用不了多久，可能整颗行星都会直接撞到恒星上。所以说这里行星的寿命往往都很短，根本没有时间留给生命去演化。另外，这里几乎没有气体和尘埃，因为他们早就被这些密集的恒星给吸干净了。在球状星段中，除了行星的轨道漂忽不定，恒星的运动也是变化莫测。🎼因为球状形团内的恒星间的相互作用，完全是一个多体问题，每颗恒星都与周围N减一颗恒星有着交互作用，整体的复杂度是指数上升的。总之，这些距离较近的恒星之间确实会经常发生碰撞。🎼不过，这也让球状星团内会出现一些非常特殊的恒星类型，比如蓝离散星这种，它与铜群中的具有相同亮度的恒星相比，有着更高的表面温度。虽然它仍然属于主序恒星，但是它在赫罗图上的位置已经偏离了主序带，掉对了，所以它也叫蓝调对星，它产生的原因目前有两种假说。一种是吸血论，就是本来是颗双星系统。🎼后来其中质量小的那颗恒星不断的从旁边的大质量恒星上吸收物质，这个有点类似之前说的百星袭击半星，总之就是本来这颗恒星已经快死了，但是它通过不断的吸血，使自己得以续命。所以他也有个外号叫吸血鬼恒星。这个说法可以解释，在疏散星团这种恒星并不是十分密集的地方，为什么也会出现蓝力散星？🎼还有一种假说是碰撞轮。这种说法认为，蓝力散星来源于两颗低质量恒星的直接碰撞，这也是为什么在球状星团核心区域更容易发现这类恒星。因为这里的恒星密度非常高，碰撞的几率很大。🎼而且由于碰撞原因，这些蓝磷散星的自转都非常快，一般比太阳快几十倍。由于类似原因，很多毫秒脉冲星也经常在球状星团内发现的。很早之前介绍的中子星呢，其实说过脉冲星其实就是自转的中子星，毫秒脉冲星，也就是自转不到一秒的中子星，所以要以毫秒来计算。目前已经确认的转速最快的中子星每秒要转716次。之前，欧航局声称发现了自转1122次的中子星，但由于误差较大，所以一直没有被正式确认。Yeah.🎼对于这种超过1000转的脉冲星，估计就不能叫毫秒脉冲星了吧。因为一秒到1000毫秒吧，那叫微秒脉冲星，应该也不至于，顶多可能会叫次毫秒脉冲星。因为基于目前理论，如果中子星每秒的自转超过1500转，可能就直接散架。而且随着转速的提高，中子星产生的引力波辐射会造成一定的能量损失。这个对于高速转动的中子星正好起到了刹车作用。所以说理论上应该不会有再高一个数量级的转速。🎼另外，球状星团中可能还存在一种特殊的天体，就是中等质量黑洞、星系中心的超大质量黑洞以及常规的恒星系黑洞，这些都是相对比较常见的。而介于两者之间的中等质量黑洞，其实是非常罕见的。因为这种级别的黑洞是如何形成的，还没有搞清楚。🎼对于恒星塌陷形成的恒星际黑洞来说，它的质量太大了。而对于星系核中心的这种极端环境下形成的超大质量黑洞来说，它又太小了。所以一种说法是，这类中领质量黑洞是众多恒星相互碰撞，从而才形成如此质量规模的黑洞。那哪儿有如此高密度的恒星聚集区呢？哎，就是球状星团中。根据哈勃望远镜观测，在飞马座的球状星团M15中可能存在一个中等质量黑洞，大约有4000倍太阳质量。🎼另外，在仙女座的球装星盘中，还有1个2万倍太阳质量。因为球状星团不仅仅存在于我们的银河系中，而是普遍存在于那些核外星系中。同时它在各个星系中分布规律也几乎完全一样。所以，早期的天文学家正是基于这点，通过对球状星团的测定较为准确的描绘出了早期银河系模型。要知道，早期的人们一直以为太阳系位于银河系中心附近。后来美国的一位天文学家叫莎普利，他就琢磨，为什么球状星团都分布在天空的一侧呢？据此，他。🎼大胆预言，太阳系应该处于银河系边缘，而不是中心。我们的太阳系在银河系中并不特殊，反而是普普通通十分渺小的存在。这一结果也为人们今后认识银河系奠定了重要的基础。好了，通俗易懂聊宇宙，我是林木，诉说宇宙，下期见，拜拜。
