我国的量子计算机原型机九张问世啊，真是太太太炸裂了。9章实现了76个光量子比特的纠缠态，计算速度是现代世界上最快的超级计算机的100万亿倍。超级计算机要算6亿年的高斯波色采样问题。9张只用200秒，啥是高斯波色采样不关键啊，你就知道这是一个很难很耗算力的问题就可以了。看到100万亿这个数字的时候，我掰着手指数了半天。量子计算机呢是通过量子纠传，并利用量子力学的叠加态原理进行。😡算的咋回事呢？就是传统的电子计算机要表示信号只能是零和一非零G1，但是量子力学系统有叠加态。比方薛定谔的猫说的就是既死又活的猫量子比特可以既0又1，而不是非零G1G0又1呢就一下让单个量子比特可以代表的信息多了许多。譬如用两个纠缠的量子比特就可以同时表示000110114个状态的叠加三个纠缠了量子比特就可以同时表示000001010100011101110和1118个状态的叠加。1。😊类推啊，76个纠缠的光量子，你算算看可以同时代表多少个状态。答案是，一后面跟23个0，这个数字我都不知道怎么念了。但记住啊，你只有76个光子啊，就做到了这些事情。用传统计算机，你就得用二的76次方个电子比特才能做到这些事儿。所以量子计算机是碾压传统计算机的，76个光量子比特的纠缠意味着什么？之前谷歌推出的悬铃木这53个量子比特纠缠76个量子比特的纠缠，就意味着这至少比谷歌的玄铃目强二的23次方倍。这个数字是830。88608。于是呢咱也实现了量子优越性啊，quum supremacy。那咱这9章主要难在哪儿呢？啊？这些难度啊主要是实验层面的难度，实现76个光子的纠缠啊，主要是要实现单光子操控的技术，就是要一个一个的发射光子啊，潘建伟院士的形容是，你要一口气喝一大堆水很容易？但是如果我让你一个一个水分子给我喝，那是不是就很难了呀？除此之外啊，这样的系统极其敏感，所以要把实验误差减少到难以想象的地步，相当于100公里的传输距离，误差不能超过一根头发丝。关于单光子探测，这里面讲究非常多，是个很高超的技术啊。朱一鸣老师呢做了介绍啊，建议你赶紧过去看一下，保管你满意9张啊真是太让人提气了，为祖国点赞。😡
