🎼欢迎收看老明的频道。公元185年，东汉中平二年，诡异的天象出现了。这一年10月，鬼亥日的夜晚，天空中突然出现了一个五彩大圆盘。Yeah.🎼看上去有半张床那么大，大圆盘十亮时暗，整整8个月后才消失不见。可以想象，这对当时的人有多么大的震撼，为什么震撼，搞不懂啊，天上突然跳出了一个五彩大圆盘，以古代人对宇宙的了解，他们的确不知道这种天象意味着什么。是凶事吉，是神佛降临还是世界末日，推测他们是非常紧张的，整个事件都被记录在后汉书天文。智力这是人类历史上第一次记录超新星的爆发。今天要讲的故事同样是一个超级震撼的故事。🎼也是关于超新星的。但是这一回不再是记录超新星爆发，而是预言超新星爆发。对天文学有所了解的朋友会说，那怎么可能呢？我们看到的满天星空都是过去的影像。星星离我们越远，它发出的光到地球上的时间就越久，怎么可能去预言一件过去发生的事儿呢？这就是这个故事不可思议的地方，提前预知超新星的爆发，对人类意味着什么？科学家能否成功？有关这个一波三折的故事，我们海底从头说起。时间要回到2014年的11月，以加州大学伯克利分校的帕特里克凯利和南卡罗莱纳大学史蒂夫罗德尼为首的科学家，组织了一个天文小分队。他们正在研究一种非常古怪的天文现象，成为引力透镜。🎼什么是引力透镜？在宇宙深处遥远的光源和地球之间，有时会存在着一个大质量的天体。有可能是黑洞星系或者是更大的星系团，这些天体的质量太庞大了，他们强大的引力场会弯曲周围的空间，这是爱因斯坦广义相对论阐述的空间的性质。当光经过这片弯曲空间时，通过这个区域的光线也被弯曲了。就像是光经过了一面透镜一样。除了能弯曲光，巨大的重力场就像放大镜，它可以聚焦背后天体的光线，放大远处的光源，增加光源。🎼适量度天文学家就称这种效应为引力透镜。引力透镜对于研究遥远的天体特别有用。天文学家的目标就是利用这种神奇的效应去探索宇宙。凯莉和罗德尼的主要任务是分析天文照片，到2014年年底的时候，有一张奇怪的照片进入了他们的视野。🎼这是一个叫做MACSJ1149.5加2223的星系团，这个名字很拗口啊，但是在天文学上有非常清楚的含义。MACS是大尺度星系团寻天的意思。这表示一个坐标系统代表以2000年1月1日12时，这个时间点为起始点，全天球天体位置和运动状态的一个天文坐标系统。1149.5指的是赤经11度。49分5秒加2223指的是赤尾正22度23分。有了这个名字，这个星系团的位置就非常清楚了。全世界的天文学家都可以找到这个星系团。🎼 这张照片中有一处非常古怪的影像，就是这个红色圆圈中的影像。我们普通人看不出来，但是训练有素的天文学家一眼就能看出，这是一个爱因斯坦识字。🎼什么叫爱因斯坦十字？引力透镜会将遥远的光源扭曲成弧形、线形等各种形状。但是有三种情况最特殊。如果光源、透镜与观测者恰好处在一条直线上。因为所有的光都会均等的绕着透镜运动，我们就会看到一个圆圈，这就是爱因斯坦环，如果光源透镜与观测者不在一条直线上，而是稍微的错开，就会看到断开的爱因斯。次瘫痪形成了两个半圆。🎼如果光源透镜与观测者处在一条直线上，但是透镜并不是一个圆，而是椭圆形的那就会得到4个十字星的图像。这种情况就称为爱因斯坦十字。这是难得一见的宇宙图像。凯莉和罗德尼决定利用这个星戏团认真的探索一番。时间来到2014年12月。🎼使用光谱仪拍摄分析，凯莉和罗德尼大吃一惊，为什么吃惊？因为这个小亮点太不一般了，它是一颗超新系。过去，爱因斯坦十字显示出的天体主要有两种类型，第一是类星体，就是黑洞在吞噬大质量天体时发出的光。🎼第二是一整个星系发出的光，而这一回却是一颗超新系，爆炸产生的光在短期内超过了整个星系的亮度，光向四周传播，经过了漫长的时间，其中的一部分光线，经过了一个巨大的物体。这个物体强烈的扭曲了周围的空间，形成了一个引力透镜，被扭曲的光继续前进，恰好被地球所观测到。凯莉和罗德尼想前，在1964年，挪威天文学家苏尔雷弗斯塔尔有一个神预言，他说，可以利用引力透镜折射后的超新星来测量宇宙的膨胀率。🎼没想到半个世纪后，这种奇特的宇宙天象真的被发现了。很可惜，雷夫斯达尔在2009年去世了，没能亲眼看到他的预言成真。为了纪念他，天文学家就将这颗超新星命名为雷夫斯达拉。时间来到2015年初。🎼经过长达两个月的观测，凯莉和罗德尼发现了更加令人兴奋的情况。从2014年11月11日第一次记录以来，四个超新星影像的亮度在不同程度的分别变暗。就像节目开头讲的那颗超新星用了8个月的时间才完全消失。但是为什么这四个小点的亮度是不一样的呢？这是因为光到达地球的时间是不一样的，因为光走的路径不一样，路程长的光到达地球的时间就会晚一些。🎼另外还有一点，光越靠近引力大的区域，那里时间流逝的就越慢，这就是爱因斯坦狭义相对论中的中慢效应。在以前很多的节目里都介绍过了，所以这四个小点的亮度不一样，他们最终消失的时间也不一样。这些变化就像是宇宙的尺子与时钟，可以让科学家了解非常多的信息。🎼现在我们再回过头来看一看这张天文照片，在图中标出了三个小红圈，这三个小红圈其实都是一个星系，这是怎么回事儿呢？原来MACSJ1149.5加2223星系团，是一个非常巨大的引力透镜，光线在经过这个透镜时产生了非常复杂的折射，所以同一个星系在图中出现了3次凯利和罗德尼计算，第一个小红圈内的影像走了最。近的距离，他们早在1995年就到达地球了，但很可惜，当时没有照片记录，所以看不到最先的影像。现在我们在看中间的这个小红圈，诡异的事情出现了，这个小红圈里居然没有超新星的影像，这说明这个影像是最后到达的。🎼 在地球接收到这个影像的时候，超新星还没有爆炸呢，这真是太神奇了。时间来到2015年3月，凯利和罗德尼产生了一个大胆的想法，他们想通过观测第三个星系的影像预测雷夫斯达尔超新星爆发的时间，这是人类历史上第一次对超新星爆炸进行预测。为什么要做这件事儿？有一个重要的原因就是推算宇宙膨胀率。.🎼所谓宇宙膨胀率，简单的说就是宇宙中的星系，随着时间的流逝远离地球的速度。因为最早是由天文学家哈勃提出的，所以又称为哈勃常数。早在1929年，美国天文学家哈勃就发现，几乎所有的星系都在离银河系远去，距离越远退行的速度就越快。这说明我们的宇宙正在不断的膨胀之中，但是膨胀的系数是多少，也就是哈勃。行数到底是多少？科学家一直都不能给出准确的答案。🎼不但无法确定，还有两种完全不同的计算结果。第一种是在星空中寻找能确定绝对光度的恒星，一种称为EA型的超新星。然后将这颗超新星的距离与星系红移的速度结合起来，可以计算出宇宙膨胀的速度，这种方法称为距离梯度法，它得出的哈勃常数为每百万秒差距74公里，百万秒差是个距离单位。约等于326万光年，这意味着一个星系如果有100万秒差距，它将以每秒74公里的速度远离我们。如果其他的星系距离更远，那么他们的退行速度就更快。🎼第二种方法是根据宇宙微波背景辐射计算出来的，宇宙最早是非常热的，然后慢慢的冷却下来，早期的热辐射就变成了微波，充满了宇宙的各个角落。今天宇宙的温度非常冷，但是从大尺度上看，仍然有非常微小的差异，科学家们利用一种叫做拉布达CDM的宇宙学标准模型可以计算出宇宙的膨胀率，这个数字是多少呢？每百万秒差距67公里。1个741个67，好像只差了7公里，其实不是这样的，这两个数字的差距巨大，足足有5个标准差。🎼标准差是关于测量误差的统计范围，用来评估测量值的可信度。5个标准差说明什么呢？说明要不然有一个是错误的，要不然两个值都不对，这是一个天文学中的巨大难题。如果预言成功，天文学家就会得到一个全新的哈勃场数，与前两个数值做对比，可能会取得天文学上的重大突破，这是一次千载难逢的好机会。Yeah.怎么办？凯利和罗德尼又请来了两位天文学家做帮手，他们誓要捕捉超新星的爆发。时间来到2015年5月，凯利和罗德尼向美国宇航局naA提交了申请报告，他们想申请使用哈勃太空望远镜拍摄超新星的爆发。では？🎼为什么要使用哈勃？因为地级光学望远镜远没有太空中的哈勃强大。假如超新星的影像非常弱，只有哈勃才有可能拍摄得到。但是申请哈勃望远镜非常的不容易。因为哈勃有繁重的科学观测任务。为了说服那萨四位天文学家使用了7种不同的星团模型来计算超新星出现的时间，7种模型都预测了恒星爆炸的时间点。在2015年的10月开始。到2016年10月这一年之间。🎼很快，申请批下来了，naSA居然同意了他们使用哈勃望远镜，一共批准了12次，平均每个月拍摄一张。对于四位天文学家来说，这真是一个激动人心的好消息。万事俱备，只欠东风，现在要做的只有耐心的等待。Yeah.🎼2015年10月30日，哈勃望远镜刚刚结束了上一个任务，他调转视野，将镜头对准了天球北半球的狮子座区域，用螺旋仪稳定住机身，开启长曝光模式，完成了第一张照片的拍摄。凯莉和罗德尼迫不及待的观看照片，但是什么也没有。他们只好继续等待。 🎼时间来到2015年11月14日，在上一次拍摄的16天后，哈勃又有了一个空档时间，于是再次聚焦拍摄了第二张照片。凯莉和罗德尼忍住心跳马上观察，非常可惜，照片上仍然一无所获。The。🎼2015年的12月11日，终于又等到了一次拍摄的时间。在上一次拍摄的28天后，哈勃拍摄了第三张照片。当凯莉和罗德尼看到照片时，他们简直不敢相信自己的眼睛，奇迹出现了。。雷弗斯达尔超新星真的爆发了，凯莉和罗德尼做到了，他们经过复杂计算，小心求证，预演了超新星的爆发，并最终串联起了一个完整的超新星爆发的故事。🎼在93亿年前，在一个遥远的星系里，一颗年老的巨大恒星爆炸了。它发出的光甚至超越了整个星系的亮度，光在宇宙中不断前进。在行走了43亿年之后，超新星的光遇到了一个巨大的引力场，那是由一个星系团组成的引力透镜。🎼这个引力透镜距离地球50亿光年。50亿年前，那个时候地球还没有出现呢，被折射的光继续前进。经过了漫长的50亿年，他们终于来到了地球。由于引力透镜复杂的折射作用，超新星的第一个爆发图像于1995年传到地球。20年后，第二批图像传到。于2014年11月11日被地球所接收，又过了一年，第三个图像传到，于2015年12月11日被地球普。🎼惑这是一个多么宏大且传奇的故事啊。这次观测工作也推进了哈勃常数的修订。天文学家将哈勃常数调整为每百万秒差距64公里，与距离梯度法相比，整整减少了10公里。虽然与宇宙微波背景辐射下计算出的数值，每百万秒差距67公里，仍然有巨大的差异，但的确称得上天文研究的重大突破。🎼 以上就是天文学家追捕超新星的故事。在节目的最后啊，我想再聊几句题外话，经常会看到一些朋友给我留言，说，宇宙范围内的距离测量都是假的。天文学家对于宇宙的解释是不可信的，问我怎么看。🎼上面的故事很有力的说明，天文学家并不是胡说八道，现代宇宙观测是行之有效的科学方法。雷弗斯达尔超新星的光芒经过扭曲的引力场到达地球。🎼这个事件背后揭示了整个宇宙运转的机制。只有在科学家的带领下，我们才能不断的接近宇宙的真相。🎼好了，今天的节目就分享到这里，别忘了关注老明的频道，我们下期节目再聊。
