我国第一台氢燃料电池机车生产出来了啊，氢燃料电池是个神奇的东西，它可能代表了电车的未来。要搞明白氢燃料电池。首先要搞明白三种传统的驱动方案。第一种叫内燃机，就是普通汽车通过汽油混合空气，点火燃烧，产生高温高压气体推动气缸运动。第二种叫纯电驱动，就是用锂电池电能驱动马达转动。第三种是内燃发电机，本质上还是电机带动车子走，但是它的电能是依靠内燃机来发电。比方传统的电力火车和一些大型船只，用的就是这种方案。氢燃料电池差不多是介乎于纯电和内燃机发电之间，关键词有3个，那就是氢燃料和电池。首先它是个电池，通过产生电能带动马达转动。所以从动力上氢燃料电池机车是一台电池。第二个关键词，燃料，你不要看到燃料就以为它是依靠氢和氧的燃烧功能的。氢燃料电池，它不燃，依靠的是氢的氧化还原反应，否则这就是个火箭发动机就不是氢燃料电池了，它的工作原理是这样的。氢燃料电池是把液氢放到负极。然。负极连着催化剂，这个催化剂会把氢原子的电子给拔出来，让氢原子形成离子肽，然后中间再经过电解质，电解质只能让带正电的氢原子核通过这些带正电的氢原子核通过电解质，在经过另外一个催化剂区域跟正极的液氧接触。这个时候用一根导线连着正极和负极催化剂就会让之前的氢原子被拔出来的电子氢原子的原子核，还有液氧结合，发生氧化反应，生成水。在这个过程中，连着的导线当中通过了电流就可以发电了。发了电就可以。带动马达转动，所以工作原理上，氢燃料它不燃，但是跟液氧结合时还是会放热，工作温度80度左右，但80度是烧不起来的。所以跟内燃机比起来，氢燃料电池的效率很高。内燃机点火燃烧温度七八百度，大量的能量浪费在了热耗塞上，效率只有20%到30%，但是氢燃料电池可以达到60%以上。再就是第三个关键词。氢氢燃料电池产生的废物只有水是纯粹的清洁能源，并且放出来的热量在进一步结合刹车能回收的话，效率能够达到80%。是效率特别高的清洁能源。其实啊燃料电池的概念，19世纪就有了。20世纪30年代就有商用案例，但是要大规模应用在私家车上，估计还要一段时间。因为液氢跟液氧的制备是个问题，成本较高。虽然全宇宙70%以上的物质都是氢，但是在地球上单独的氢气很少，大多是氢的化合物，例如水和各种有机物要把它们提取出来也要费不少事，并且液氢液氧在运输过程中有一定风险不是那么的安全，所以要大规模普及估计还有一段时间，但不管怎样效率那么高，还清洁。😊动力装置是很值得期待的。关注我，跟科学交个朋友。
