.🎼hello,大家好，我是林木，欢迎收看闲说闲论。看过一些贤理论科普的，应该都知道，贤理论认为所有的基本粒子都是由一维的弦组成的。而这跟弦的不同的振动方式，使他们具有了不同的性质。从而决定了他们成为了不同的粒子。所以可以认为微观粒子是由弦的振动产生的，然后整个世界又是由微观粒子构成的。🎼而弦的振动可以看作是一种能量到实体物质的转化，或者说实体物质只是弦的振动的一种表现形式。万物的本质只是振动的能量而已。另外，这个弦可以分成两大类，开弦和B弦。🎼开显构成了我们所能看到的所有物质，包括光子、电子这些也都是开选构成的。避险构成的东西就比较少了，但是由它构成的东西却又极其重要，也是目前的大统一理论一直搞不定的那个东西。对，就是引力强力弱力、电磁力都好说，唯独这个引力完全不合群。虽然假想的个叫引力子的东西。🎼但是这个引力子到目前为止都没有在实验中找到，甚至仅仅从理论上来解释都很困难，以至于后来还发展出了专门的量子引力理论，但是解释起来依然力不从心。不但数学运算复杂，甚至还无法自洽。然而，弦理论中的B险却不经意间解决了引力这个疑难杂症。关于开弦和B险，下期我们再详细来说，既然基本粒子是由震动的弦构成的。🎼而这个异为的弦肯定是有长度的，不然就不叫弦了，又回到点粒子去了。正因为它有长度，所以它才不会导致上一期中提到的无穷大问题，但是弦的长度极其短小。目前认为平均是布朗克长度，所以说弦是目前理论上的最小尺度结构。目前人类的理论不支持小于布朗克长度的解释，所以大家暂时也无需继续追问组成弦的又是什么东西。🎼非要回答的话，就像刚才说的，它的本质是一种能量。那这根弦究竟有多小呢？打个形象的比喻，如果把原子看成整个太阳系。那么弦只相当于地球上的一棵树，这么小，那我们还能在实验中观测到吗？从理论上来说确实是可以的。但从实际上来看，它又是不可以的，因为臣妾做不到啊。🎼大家知道目前精度最高的显微镜是什么吗？其实就是我们介绍过的那个大型对撞机，对它还可以当显微镜用。因为粒子的能量越大，它的波场就会越短，分辨率也就越高，所以才要用粒子加速器把粒子加到足够的能量来观察更微观的时间。🎼那是不是只要有足够的能量，不管多微观的世界都能够看到呢？很可惜，并不是因为粒子受到高能量的撞击后，会产生大质量的重物，也就是能量转化成了质量，所以粒子的能量越高，可以产生的物质质量就越大，质量越大，引力就越大。大到一定程度之后会怎么样。对，会产生黑洞。当然是极其微小的黑洞。但是只要一产生黑洞，发生撞击的周围的空间就会被世界面包裹住。那我们就没办法观测到到底发生了什么。🎼う。而且这个时候越提高能量，时界面就越大，无法观测到的区域也就越大。所以说离子加速器一旦到了能够产生这样影响实验的黑洞的话，可以认为这就是离子加速器能够达到的解析度极限，通过计算，这一极限解析度正好就是普朗克长度。所以说理论上是可以观测到弦的。但是如果以目前的科学技术要达到这一解析度，这个加速器的大小要和整个银河系相当。也就是所谓的环银和加速。🎼所以目前可以认为，我们这一代甚至这几代在有生之年可能都看不到，通过这种方式对弦理论的验证了。其实弦这种模型的提出最早来源于欧拉的贝塔函数，它完全是数学的产物，只是他表现出来的样子，和我们日常生活中看到的弦很类似，所以才这么称呼它。这只是最初的弦理论观点，之后更深入的弦理论。比如M理论，除了弦外，还有包含膜的概念。这个回头我们后面再说。🎼弦理论的理经看到的地方大部分都在后面，比如那些高维空间以及多元宇宙这些观点，想了解更多关于弦理论的东西吗？赶紧点赞关注吧。我是林某，闲说闲论，我们下期见，拜拜。
