又有一个关于黑洞的热点大新闻啊，最近这个黑洞还真是挺调皮的怒刷存在感。还记得去年人类终于拍到了黑洞的第一张照片吗啊，就是这张蜂窝煤。但是啊其实我们并不是真的用相机拍到了它，而是通过收集数据模拟出来了这样一张照片。今年蜂窝煤啊已经拍上电影了。科学家们拍到了它的影像资料，也就是在一段几年长的时间里啊，它的形态是怎么变化的。长达几年的影像估计是饮史之最的。其实黑洞本身啊我们是看不到的。因为它是黑的，跟宇宙背景融为一体。我们能看到黑洞呢是因为黑洞周围。有一圈光晕，虽然它长得像蜂窝煤，但是你可别小看它啊，只有黑洞能给你这样的宇宙蜂窝眉形态，其他的天体基本做不到。因为什么呢？因为黑洞的引力啊大到可以让光围绕着它转圈，那为啥能有这么一圈光晕呢？哎，你这么想，黑洞是一个引力大到光都没有办法逃出去的天体，凡是进入到黑洞世界线范围内的光呢，都被吸进去了，你肯定是看不到的那如果在黑洞边缘以外，没有被吸进去的物质会怎么样呢？它一定速度快的不得了，对吧？速度不快就已经被吸进去了，它必须要速度很快才能不被吸进去。物质从远处被吸进去的过程，其实也是加速的过程。那既然速度超级快，就说明黑洞周围的物质动能很高，激烈的撞击下会转化成很高的热能，能量密度就超级大，能量密度大也可以被理解为温度特别高，温度特别高就要发光啊，因为黑体辐射嘛，发出来的这些光呢在黑洞世界线以外，就幸运的逃脱了啊，被我们看到，因此我们才能看到黑洞周围有一圈光晕。这次拍出来的黑洞电影啊发现这个光晕有个特点，就是有一个特别亮的亮斑区域。除此之外呢，随着时间的推移啊，这个亮斑的位置还一直在变化。按理来。黑洞引力大的不得了，它周围应该是已经非常的对称了，怎么会出现特别亮的某一块地方呢？这亮的地方怎么还老变呢？哎，这个目前还没有实锤的答案，我猜啊这可能就要来点流体力学了。流体力学里面有一个至今悬而未决的问题，那就是湍流。湍流就是当流体的速度比较大的时候，会出现不规则的混乱的流动。比方说你坐飞机的时候感受到的颠簸，其实就是空气气流的这个湍流。但是呢湍流系统太过复杂，到今天我们也没有办法去预测和精确的描述湍流的行为。总而言之，湍流就是一种流体的。不规则不规律运动的混乱行为属于混沌系统。那黑洞周围的物质能量密度那么高，运动速度那么快，感觉已经有了形成湍流的条件，因此可能会出现湍流，就是可能某些局部啊运动的速度在格外快一些啊，这个能量密度就格外高一些。这样的话呢这一块能量密度格外高的地方发出来的光线可能会经历更多的多普勒蓝移效益频率就会更高。因此他们的光相比于周围的红光就要更偏黄光一些，所以显得明亮。这个就是这次这部黑洞电影的一个有趣的地方啊，具体原因，学界还在讨论当中。湍流和多普乐效应呢只是我用自己的物理直接猜的，不一定。对。总之，随着观测技术的进步，估计在不久的将来，我们就真的可以看到4K分辨率高清的黑洞影像了啊，就好像科幻片里拍的那样，我是非常期待听没听懂都点个赞呗。😊
