🎼.上回说到，在诸神之战的第五届索尔维会议上，以波尔为首的哥本哈根学派，他们认为量子力学现在已经是一套完备的理论，但是以爱因斯坦为首的保守派却仍然对此抱以怀疑态度。在后来的高手对决中，波尔成功破解了爱因斯坦关于遮光板的思想实验。最终，第五届的索尔维会议，哥本哈根学派可以说是取得了重大胜利。从此，量子力学这一理论在物理学。🎼也算是彻底站稳了脚跟。虽然关于量子力学的观点问题，两派一直在争论不休，但是参与争论的大多是像爱因斯坦、波尔、海森堡薛定谔等等。这些当时的物理界顶流。其余的物理学家们更多还是把时间投入到了量子力学的应用方面。毕竟对于大多数普通人来说，与其参与无休止的争论，能够利用理论去解决实际中的问题更实在。🎼比如由薛丁谔方程引出的量子碎穿，对于解释阿尔法衰变这类原子核现象，就是量子力学最早的成就之一。通俗易懂聊量子，这里是俗说量子，我是林某。在介绍量子碎穿之前，我们先要说清楚这个碎穿到底穿过的是什么。首先，如果对于一个完全自由的例子来说，它出现在空间各个位置的概率应该都是一样的。🎼而当这个粒子周围的势能高于它自身的能量时，这就相当于在它前面竖了一堵墙。粒子原本的活动就会被限制住，因为物质的总能量等于动能加势能。粒子如果从一点运动到另一点，它肯定具有动能，也就是总能量减势能肯定是大于零的。所以按理来说，只有在能量高于势能的情况下，粒子才会跑过去。不然的话，能量减势能小于零，也就是动量。成负数了，这算咋回事？因此，在经典的世界中，一个粒子永远不可能出现在墙的另一边。🎼但是，在量子世界中，薛定谔方程的解预示着这个粒子出现在强另一侧的概率虽然不大，但是并不是0。对于这种完全违背常识的解，通常情况下，人们会认为它是没有意义的，而将其舍掉。🎼比如，在第五届索尔维会议差不多同一时间，德国物理学家弗利德里西洪德就在研究分子光谱时，通过解去定谔方程得到了这个诡异的穿墙解。后来真正意识到，我们不应该将这个劫舍掉的正是后来大爆炸模型的创立者乔治甘莫夫。🎼是从著名宇宙学家弗利德曼的格莫夫在1928年的时候曾到哥廷根大学和波恩一起工作。在那里，他对原子核的衰变问题产生了兴趣。之前我们说过，卢瑟福曾用阿尔法粒子轰击金箔的实验，成功验证了自己的原子模型。这个高能量的阿尔法粒子其实就是原子核里跑出来的氦四核，它是一种核裂变。🎼但是在经典力学里，粒子应该被牢牢的束缚在原子核内，因为原子核中的质子和中子，它们是被四种基本力中最强的强力紧紧束缚在一起的。这里的室类也就是挡在它前面的势能难度强要比阿尔法粒子的动能高得多。所以理论上，这种阿尔法衰变现象根本不可能发生。这时，盖莫夫想到了那个薛定谔方程的穿墙解，也就是阿尔法粒子可以概率性的出现在空间任何位置，包括原子核外。🎼于是，甘莫夫经过一番计算，发现计算结果正好符合衰变的概率。这个现象被称为量子碎穿。量子碎穿现象该如何去解释呢？粒子在穿墙的那个瞬间，究竟发生了什么？有种解释是这样的。由于真空中存在随机的量子掌落，而掌落的幅度也是有大有小。对于粒子来说，它的原始能量本来不高，但是某个瞬间，当它从真空掌落中获得了一个足够高的掌落能量。至于使它的总能量大于了壁雷的势能，从而导致了它越过了室雷。🎼当粒子越过之后，他又归还了从真空中借走的能量，于是又恢复到了原本的低能量状态。至此，粒子完成了一次碎穿过程。也就是说，随着时间的推移，当粒子尝试从真空掌落中获得能量的次数足够多时，那么总会有一次能借来足够的能量，从而完成穿墙。🎼而且对于量子碎穿来说，强的式垒越高，粒子虽然穿过的概率越低，但是它穿过的速度会越快。根据目前的理论和实验，这个速度甚至会超过光速，不过和同样超光速的量子纠缠一样，这个过程中不存在有效的信息传递。因此并不违背下一相对论。这个以后说到量子纠缠时在细说。总之，粒子从真空中借来的能量越多，它归还的就越快，这就相当于借的钱越。多就要越快还上。🎼在甘莫夫用穿墙解成功解释了阿尔法衰变问题之后，人们发现了越来越多的现象都和量子碎船有关。比如恒星内部的核聚变，它就离不开量子飞船。恒星内部虽然有着高温高压的环境，但是这个环境还远远达不到核聚变的条件。Yeah.🎼因为核聚变是两个原子核融合在一起，形成新的原子核，同时释放大量能量的过程。但是原子核都是带正电的，它们之间会相互排斥。想要克服这个电磁力，这就需要粒子具有非常高的动能，或者说在非常高的温度下才行。就拿我们太阳来说，突破两个氢原子之间，库仑式雷所需要的温度，要远远高于太阳核心的1500万度。而正因为有了量子碎穿，即使在不那么高的温度下。也能使两个原子核突破壁垒发生融合。所以说今天的我们能够享受到太阳的温暖，要多亏了量子碎川。🎼而且大自然对于碎川的概率给的也是恰到好处。如果太容易发生，太阳就会烧的太快，以至于地球根本没有足够的时间演化出生命。而如果碎川的概率太低，太阳释放的能量又太少，那么地球生命可能也不会诞生。除此之外，原本充满原子的星际云中、水、一氧化碳等这些分子的合成也离不开量子碎川的作用。🎼量子碎栓不仅解释了许多自然现象，同时它也有很多实际应用，包括半导体中常见的隧道二极管以及著名的扫描隧道显微镜。扫描隧道显微镜作为一个诺桨级的发明，它是一种非光学的能够看清分子甚至原子的显微镜。它的原理就是用一根非常细小的探针去接触被探测物体的表面，主要是金属，但是探针和物体表面并没有真正发生接触，中间有一个非常非常细小的空隙。这个。空隙就起到了强的作用。🎼物体表面的电子原本不会越过这面墙达到探针，但是由于碎穿效应的存在，有时候电子是能够到达探针的，这时探针就检测到了微小的电流，然后根据电流的强度就可以计算出这面墙有多厚，然后再通过系统不断的调整探针位置来扫描整个物体表面，从而绘制出被探测物体的表面特征。Yeah.🎼由此可见，对于量子碎穿来说，它已经不是一个只停留在理论和实验的概念了。粒子的这种穿墙术早已被科学家投入到了实际应用之中。但是不知道你有没有想过，量子碎穿来源于薛定谔方程，而薛定谔方程可没有限定说只能应用于微观粒子。既然微观粒子可以穿墙，那对于微观粒子组成的人来说，我们是否也具有穿墙术呢？Yeah.🎼之前我们在物质波那期里曾说过，因为人的波函数是弥散在整个空间的。因此下一秒的你可能出现在任何地方，包括火星，只是这个概率非常小而已。所以如果把人的质量代入到薛定谔方程求解，那么理论上也会得到一个不为零的穿墙概率，只是这个概率小到从宇宙诞生到现在也不会出现一次。Yeah.🎼这是宏观的情况下，假如说把人缩小到粒子尺度，当然只是假设理论上肯定是不可能的，毕竟人体本身就是由大量粒子构成。只是打个比方，如果人能缩小到阿尔法粒子这种尺度，那么我们将会看到一个和宏观世界完全不同的量子世界。在这里你的周围是一圈无形的由库伦式垒构成的墙壁，这时你会看到有无数个你遍布在这里的每个地方，包括墙的另一面。Yeah.🎼不仅如此，如果此时用性别代表粒子的自选属性，那么你将会同时处于男和女的叠加态。在量子力学中，这被称为肽叠加原理。注意，此时你并不是不男不女，而是既男幼女。但当你的行为影响到外界宏观世界时，此时会发生退香杆，也就是你的波含数坍缩了之后，你的性别才确定成了男或者女。🎼好了，扯远了，小结一下量子碎穿来源于薛定谔方程的一个穿墙姐。嘎姆夫不仅认为我们不应该将其舍去，反而还将其用来成功解释了阿尔法衰变现象。此时，量子力学已经初露锋芒。那此后量子力学又有哪些发现呢？通俗易懂聊量子，我是林某，俗说量子，下期见，拜拜。
