？玛雅人可能见过外星人啊，玛雅文明之所以变得那么风靡啊，主要是因为2012年12月21日是世界末日的预言啊。因为玛雅文明身上谜团很多，主要呢是它的天文跟数学明明那么先进。但他的科技水平确是那么的落后，就是为啥呢？看到最后啊讲一个可能的解释啊，搞不好跟外星人有关啊。首先玛雅文明啊它是一个真实存在过的文明啊，到今天的玛雅人的后裔还有300多万人。他们说的呢还是玛雅系语言，长相呢其实更像亚洲人。玛雅文明啊。要比世界上其他古代文明都要早一点。现在普遍认为啊人类最早是从非洲走出来的，然后呢一路向北迁徙到欧亚大陆啊，有一批人呢走到了西伯利亚，估计那个时候白领海峡还不是海，还有冻土。在公元前40万年到2万年的时候呢，这批人跨越了白领海峡来到了阿拉斯加，然后呢追寻着温暖的气候一路南下到了中美洲，开始生根发芽，大概呢在今天的墨西哥洪多拉斯威迪马拉这些位置啊，那玛雅文明呢公元前6000年前呢就有了农业文明啊，公元前1700年呢就有了。淘气，但玛雅文明呢从来没有发展出一个统一的大国家，而是城邦凌立。这跟古希腊其实很像。所以呢玛雅文明被称为美洲希腊。但我们知道啊墨西哥那块地方其实不大，尤其是南北美连接的地方非常细小狭长。所以呢后来经历了战乱、火山爆发，人口过剩的问题。总的来说呢，就是这块文明一直没有发展到足够先进的程度。后来呢被西班牙殖民者发现，新大陆就对他们开始进行了这个武力征服。一直到1697年，玛雅文明的最后一个城邦被征服以后，玛雅文明就宣告结束了。欧洲人登陆美洲还带去了一些美洲从来没有出现过的病毒啊，导致玛雅人有90%都挂掉了。你可能感觉玛雅文明不够发达，打不过17世纪的西班牙人，但玛雅文明的天文历法精确到了令人发指的程度。比方玛雅人算出来的地球围绕太阳公转周期是365.2420天，我们用现代科技测算出来的是365.2422天，居然能够精确到这个地步啊，5000年的误差才一天。玛雅人测算的精心周期是584天啊，跟现代科技算出来的。结果啊每隔50年只差7秒钟，现代人啊用精确的现代科技算出来的居然比千年前的古人精确不了多少。并且玛雅人的历法初期的长，他们居然由以5100年为周期的历法，说，2012年12月21日啊，是世界末日，就是从玛雅的这个5100年周期里面来的。根据玛雅的立法呀，世界之前已经经历了4个大周期，每个周期结束，文明都要毁灭一次。上一次周期的开始呢是公元前3113年，周期结。的那天算下来，刚好就是2012年的12月21日，并且这个准确的立法居然是公元前150年左右就已经弄出来的了。他们那个时候就那么精确啊，可以说是一点不比当时的古希腊哲学家落后。那问题来了，他们那么早就那么先进了。为啥没有发展出科学还被西班牙人蹂躏呢，比较玄乎的说法是可能是外星人啊，因为在玛雅神话提系里面说公元前3000年左右，他们见证了天打开了，有天上降下的13位使者向他们。传递信息。那有人就说啊，这可能是公元前3000年，这个玛雅人就已经见证过外星人的降临了。而这个准确无比的立法是外星人直接告诉他们的，他们只是拿来用啊，这也可以解释为什么历法里面有很多周期是太阳系里的天体并不具备的，这可能是外星力啊，如果是外星人直接告诉玛雅人的历法。这玛雅人自己也不知道具体里面的数学和观测是怎么回事。所以他们的天文其实没有那么发达。但即便如此呢，一个文明发展了这么久，为什么没有出现科学呢？重要的原因啊，估计可能是因。人口啊玛雅文明的人口呢一直不是太多啊，人口不够，基因库不够庞大，出现智慧的概率就比较小。那为什么玛雅文明人口一直不够多呢？卢梭的地理决定论就起了作用了。哎，你看美洲大陆的结构啊，南北宽广，但东西并不宽广。尤其中美洲啊，这个南北宽广，东西狭窄。有一个问题，就是对于古代文明来说，迁徙比较难，迁徙需要迁徙农业，但是呢农作物的分布是按照纬度来的，特定纬度适合种的农作物不一样啊。我们古代呢就有淮南为局。淮北为治的说法，南方能种的东西到了北方不一定能种。所以对于中美洲这样南北宽广东西狭窄的地形来说啊，要做迁徙，它不是那么容易。所以人口规模、城市规模它上不去，导致现代文明不发达啊。并且还有一个原因啊，就是那个地方啊四面环海，自然条件温暖。这种环境不够恶劣啊，自然的资源补给相对充足。这种情况下，人们比较容易达成求存，就不太容易想着如何通过知识，聪明才智去更好的生存，才导致玛雅文明之后的。😊发展相对落后。那关于玛雅人，你还听说过些啥呢？哎，关注我，跟科学交个朋友。😡
