🎼嗨大家好，我是林木。今天继续闲说前论。之前我们说过，超鲜理论将贤理论的空间维度从25维降到了9维。但是与此同时，诞生了各种各样版本的理论。🎼即使筛选到最后，还剩下5种各不相同的版本，也不知道谁对谁错。本来是奔着大统一去的，这还没统一呢，自个儿就分裂了，这哪疼啊。这时候大神威疼出场了，你们不是都说自己的理论正确吗？那我就假设这5种理论都正确，然后从中找矛盾。如果能找到矛盾，那就说明这5种版本中肯定有不正确的，也就是通过反证法去排除。🎼结果找来找去，到最后也没能找出矛盾。虽然反正法的方法失败了，但是在寻找矛盾的过程中，却有了意外收获。他发现这5种理论不仅不存在矛盾，反而是同一种理论的5种化身。Yeah.🎼就像水冰、水蒸气，他们的化学式都是H twoO，但是表现形式却不一样。这5种超前理论也是一样的道理。其实他们在本质上是同一种东西，这个发现是怎么来的呢？其实给他带来灵感的是在这之前已经被抛弃的一套理论，叫超引力理论。它是一个11维的理论，也就是1维空间的理论，比朝鲜理论多一个维度。🎼它为什么叫超引力理论呢？因为它也是建立在超对称理论基础上的。之前我们讲超显理论的超的意思呢，其里说过，废米子和波色子理论上都有对应的超半子。寓言中那个承载引力的波色子引粒子应该也有个对应的废米半子，就叫超引粒子。当然这都是理论推测，超对称理论至今为止也没有被实验证实。🎼但这都不重要。重要的是，这套理论存在着严重的问题，因为它违反了守正性。根据研究表明，守正性只存在于单数维度的空间中，也就是说，空间的维数必须是奇数，否则自然界的规律中将没有守正性。还记得之前讲的宇称不守恒吧，如果没有守证性，意味着如何相互作用下，宇称将是守恒的。所以超隐匿理论直接就被判了死刑。🎼但是这个超引力理论除了这个守正性问题外，其他方面都表现的很好，尤其是在量子色动力学方面。所以说确实很可惜，要不然大统一理论很可能就是他了。这么好的理论是不是有点浪费了，有没有可以借鉴的地方呢？按照超对称理论的思想，空间维度的上限应该是10维。现在的超显理论空间维度是9维，具体怎么来的？高危空间呢？其实已经说过。🎼那剩下的这一个维度跑哪去了呢？于是威腾结合前人的一些想法，求解十0维空间中的超引力方程后，发现他的解对应的不是一维的钱，而是二维的膜。不同的膜存在于不同的9位空间中。也就是说这边一个9位空间，这边又一个9位空间，合起来看，整体就是一个10位空间。但是因为他们各自都是9维空间，所以在各自的空间中不违反守称性。🎼至此，威腾带着他的M理论引爆了第二次朝鲜革命。最后，关于M理论的M到底指的是个啥？这个一直没有明确的答案。不过，根据威腾本人表示，M的意思可以根据个人喜好去理解master  motherother，还有meing都可以up to you。好了，我是林某，闲说闲论，下期见，拜拜。
