あ。不生娃是因为钱吗？人生半场，让我们来聊聊看生活本来的模样啊。大家好，我是严莫君啊。最近呢我在西瓜视频人生半场节目当中看到一个有趣的讨论啊，不生娃是因为钱吗？哎，我周围生了娃的朋友啊几乎都会跟我说各种养不起啊，还戏称自己的娃是四脚吞金兽。还有人算过啊，从孩子出生到18岁啊需要200万，这抛开有钱没钱以外啊，其实还有很多其他原因了啊，带娃压力也不是只有经济压力，比方教育的压力啊。当然了，最近国家出台的双减政策啊，可以对教育内卷有缓解。其他的呢还有职场困境啊，哎，比方女性一旦生娃啊，职业生涯会受影响，还有男性在家中的缺失啊，什么丧偶式育儿之类的。但貌似这些问题啊，多少可以归结到经济上啊，感觉现在孩子呢已经成为了最大的奢侈品。但我觉得啊这可能是个表面原因。如果看看全球生育率就会发现不生娃，反而可能是因为有钱了。哎，全球范围内生育率低的，基本都是发达国家。生育率二是一个基本线，也就是一位女性一生中生两个孩子，只有生育率达到。二、人口才不会减少，因为一父一母两个人要两个孩子才能完成直系人口成绩。而大部分发达国家，比方欧美、日韩啊这个生育率都低于2啊，日本1.38，韩国1.09，新加坡1.15，欧洲发达国家基本在1.5左右，也就是法国略高于22.04啊，美国1.84，英国1.86，而像一些经济水平比较落后的国家。哎，这个像非洲的一些国家生育率都特别的高，生育率最高的尼尔6.91、安哥拉5.9，刚果5.7，非洲国家都在2以上。那光从这个数据上看，反而是因为有钱了，大家才变得不想生了。哪怕福利好的不得了，像北欧这样的摇篮到坟墓的日本这样生孩子给牛奶精的。哎这日本因为少子化问题，那真是操碎了心啊，貌似即便福利到位，还是改变不了生育率降低的大趋势。哎，这又是为啥呢？这显然不是因为没钱呀，那要回答这个问题，我觉得可能先得回答一个更大的问题啊。那就是为什么自然界选择的生命的延续的方式，不是永生，而是代代相传。那万物之所以存在的，是因为它的第一性原理里面。肯定有求存嘛。通俗的说，就是所有生物的本能都是活下去，因为不想活下去就不会存在。所以每个人都有尽量想活得长的基本追求。但是呢一个物种的延续，为什么不设计成永生呢？哎，这里面的问题其实会更大，我们人会衰老，最终死亡，是因为细胞在复制在增殖的过程当中呢，DNA两端有一个叫端粒体的东西是一直在变短的。端粒体就像携带的这个带帽保护DNA的结构，但随着年龄的增长啊，端粒体会越来越短，等短到一定程度细胞无法复制了，生命体就会死亡。那如果让端粒。你在DNA复制的过程当中不变短的话，是不是就可以永生了呢？哎，哪有那么容易的事儿啊？端粒体在复制过程当中不变短的细胞是什么？哎？是癌细胞，癌细胞呢就是永生的。所以如果采取这种方式，生命体更加无法成活，整个都是一个大肿瘤，所以生物采用代代繁衍而非永生的方式来保持物种的存蓄，是被生物规律规定了的。繁殖需求啊是所有生物的共同需求，但是呢我们会发现人的繁衍其实要比所有动物都困难，因为人的生育率低啊，人一胎呢大多只能生一个哎，不像一般哺乳动物啊，猫啊狗。一胎可以生好几个人的祖先啊进化成了直立行走，付出的代价就是骨盆更小。所以人类女性的子宫无法承载一胎过多后代的孕育过程，这也导致人类的分娩非常痛苦啊，这更导致人类的婴儿都处于非常脆弱的状态。不会像小牛小马一样，生下没多久就可以跑啊。对于其他生物来说呢，繁殖是天经地义是本能根本不用思考。而人类具有思考能力，且繁衍过程，痛苦，就会让人类的繁衍在主观意识上留下潜在的阻碍。也就是从生物发展的大趋势看啊，本。来生育似乎就跟文明的这个发达程度是有一些对立的性质的。文明有发展，人类必须要有智慧，智慧以直立行走开始，直立行走以小骨盆为交换，小骨盆以生育率低为代价。所以文明的发展从大趋势上看，似乎确实对生育有反向作用。当经济水平不行的时候，生育是一个想也不用想，必须要做的事情是一种本能，并且物质条件不丰富的情况下，所谓的个人价值的实现部分反而很少啊，相比之下，生育带来的物种繁衍的成就是非常大的。个人的价值的体现很。大一部分也体现在繁衍上。这就是为什么在古代，不管是东方还是西方啊，生育都是在价值体系当中一个非常重要的，甚至说是最重要的部分。像不孝有三啊，无后为大啊，骂人都是说什么绝子绝孙，对吧？这古代欧洲啊不仅看重生育。这王室还很看重血统啊，经常近亲结婚，导致后代基因病很多。但是呢随着经济的发展，物质条件的丰富，精神文明的繁荣啊，一个人在他的一生当中有各种各样的价值可以体现出来。比方说你想拥有财富，你想拥有名誉，你想追求艺术梦想啊，想探索。宇宙的真理，在物质丰富、文明发达的社会里面，一个人有太多的价值可以去实现，这就让生育这样一个古老的传统价值显得没有以前的没有决定性了，甚至可能会影响到这些价值的实现啊，所以表面上人们是因为生娃太贵，所以不生娃，但在这之前，反而是人们因为有钱了，不生娃也成为了一个可以考虑的选项，考虑完一番发现钱不够才不生的啊，但我最后呢还是要说说看我怎么看待这个问题啊，这里有可能有点鸡汤啊，属于我个人的观点，我觉得最好还是要生，而且最好不要只生一个哎，为啥呢？主要。🎼还是因为爱啊，这里的爱呢不是电影作品里说的浪漫主义的爱，不是说爱情的结晶，也不是说你爱你的小孩啊，这里的爱呢可以理解为生物繁衍的原动力。比方说在我成长过程当中啊，感受到了来自父母长辈的爱。作为子女的固然也是爱着自己的父母长辈啊。但是呢我要回馈这种爱，不是单纯的做一个孝敬的子女，就能够做到的。对这种爱最好的回馈方式，就是你自己也为人父母，你感受你自己是怎么爱你的子女的，你才能感受你的父母家人是如何爱你的。只有当你用这种爱去爱你的后代，你才能够理解长辈对你的爱是什。一样的，而你的子女要理解你对他们的爱，他们也要有他们的子女。所以这其实是爱的接力啊，我通过爱我的后辈，去更好的爱我的先辈，这种爱的接力呢，就可以定义为生物代代繁衍的一种原动力。那为啥要多生几个呢？我觉得也很简单嘛。这独生子女承载了父母所有的爱，但父母总有老去的一天，当父母老去了，如果有人跟你一样是领受过这份爱的，也能够跟你一同承担失去的痛苦。你走的时候呢，如果你有多个孩子啊，他们还能相互扶持，不至于你的逝去，让他们太过伤心。当然了，光有爱。🎼也不能当饭吃啊，现实挑战还是很多的。好在现在社会大环境，包括国家政策都在往好的方向发展。当然更重要的，我觉得是啊男性应该更多的参与到育儿当中来啊，带孩子绝对不是妈妈一个人的事。我的梦想就是当个超级奶爸呀，并且除了奶孩子以外，我都能干呢？我就很爱做饭，刷碗和打扫卫生，对吧？到21世纪了，男人咋就不能当家庭主妇呢。总结一下啊，不生孩子是因为钱嘛，某种意义上来说确实是，但没钱可能是表面原因，有钱了让不生孩子成为一个选项，可能才是真正的原因啊。😊听没听懂，多点个赞呗。
