Yeah.🎼大家好，这里是总裁聊聊。今天我们来聊一个有关太阳的秘密和真相。太阳到底是不是一颗核聚变的45亿年的火球，太阳表面是不是真的只有28度。这个都市传说背后到底有哪些故事呢？今天我们这个话题就从1905年的一道强烈的闪电说起，当时呢在那个澳大利亚有一个炼油场啊，那天雷雨交加哗就跟罗斯威尔事件一样，那闪电特别恐怖啊，所有的炼油工人都躲起来了啊，接到了突然一道闪电哗。就劈到他们那个炼油塔的避雷针上面了啊，非常强的一个避雷针。然后大家都很害怕嘛。结果第二天雨过天晴以后啊，就有那个炼油工人上去检查他们那个避雷针，他们那个避雷针非常粗，和我们那个一根杆是不一样的。人家那个避雷针是一根管子，是一根金属管，结果去看那根金属管的时候呢，发现那个金属管就像被一张巨首捏过一样，非常硬的一个金属管已经被捏的全都联合到一起了，他们就觉得非常害怕。因为9天晚上那种意象，那种恐怖的景象。🎼让人觉得有什么天神的力量啊，有一些什么这些东西，而且是1905年，当时最热门的一个科技明星是谁？是特斯拉和爱迪生。当时人类刚刚进入这样一个电气化时代，认为电是有魔力的，认为电有很多无法理解的东西，对吧？这个时候特斯拉的那个沃登克里夫塔刚刚被拆除啊，前面还有通古十大爆炸，也传说和他那个沃登克里夫塔有关啊，所以说当时大家就把这件事传的很广，就说这到底是什么把这个钢管捏成了这样，哪个科学家能。😡解释竟然没有任何科学家能够解释，很长很长一段时间内都没有科学家能解释，甚至是特斯拉本人，他看到这个钢管也无法解释这究竟是什么啊？这个悬疑呢就一直往下好几十年，他和太阳有什么关系了？哎，马上谜团就要一步一步揭开了。🎼 到了1920年的时候，英国有一个天文学家提出了一个概念是什么？就是我们现在所理解的太阳模型，太阳和这些恒星星系为什么会发光？是因为它当中的氢在不停的进行热核反应，就什么呢？氢它有一个化学名称叫做撇啊，是一个质子加一个电子，然后氢有一个同位数呢，叫做刀，是一个质子加一个中子，它叫做刀。后面它还有一个同位数叫做川，是一个质子加两个中子啊，它呢就。🎼认为是这些刀和川就是氢的同位数，在太阳里面很高的温度啊，反应反应反应反应反应就产生了核反应嘛。核融核核聚变啊，就多出来一个中旨啊，这个模型呢它解释太阳为什么能燃烧45亿年能不停的发光发热。这在当时提出来了啊，就很快得到了广大科学界的赞同啊，认为这个模型很厉惨啊，这个模型解释问题很多，但是呢按照这个模型计算出来，有两个很可怕的点。第一个就是太阳表面有6000多度，6000多度，这个人类是能够想象的。但是按这个理论计算出来呢，太阳内部核心有1500多万度啊，这个是人类无法想象的啊，太高了。哎，当时人类其实想干一件什么事呢？就是说我们既然破解了这个新星的奥秘，破解了太阳的奥米。太阳是这样一个核融和核聚变的原理，能够燃烧45亿年把刀和穿这种东西在地球上也有很多啊，我们是否能自己造一个人造太阳出来了啊，那这样我们又具有无限的能源呢？这就是当时的一个梦想，但是呢被这个中心1500。😡🎼万度的高温啊一下就吓傻了，不知道怎么办呢啊，这在当时其实是一个很宏大的理想。因为我们知道特斯拉不是有那个星球发电机的原理吗？它当时也是追求这样一个无限能源的概念啊，其实在科学的另一面啊，大家其实很多人都在追求这个无限能源的概念。但是这个核融合核聚变的模型当中啊，有一个无法逾越的1500万度啊，怎么办呢？马上这个故事往下发展，哎，突然有一个叫做贝内特的科学家想到了一件事儿是吗？那就是几十年前在奥。阿尼亚发生的那件怪事儿，是谁把那个钢管捏完了？啊，他突然想到了，这应该是一种非常强大的电磁力啊，是因为那个巨大的电流流过那个钢管的时候，产生了向内挤压的一个罗伦之力电磁力。他认为这个力是可以被利用的，然后这一下就点醒了很多科学家？啊，为什么两个事件可以结合起来？太阳1500万度，我们为什么无法突破这个屏障了。就是因为我们的那个核聚变，我们可以让一个刀和一个穿聚变。但是它跑出来的那个终止。🎼速度太快了啊，太阳的那个高温高压能够把它锁死，让它在里面反应啊，这是当时认为的模型，我们无法达成了，就是我们无法用一个力把那个中指给它按住，让它继续在里面反应啊，否则这个能量一旦聚变太大了。它就是一颗氢弹了啊，现在我们发现了这个贝内特固缩的原理，把两者一结合，突然很多科学家都反应过来了啊，这样呢其实马上当时人们非常有戏心，我们就可以造出这个人造太阳了。然后紧接着发生了一件大事。😡 🎼就是二战开始了，对吧？英国已经被德国炸成那样了啊，大家都没时间去研究这些东西了啊，这个东西就一直被搁置下来了。搁置下来，二战结束以后呢，哎这些东西突然又一下特别火。为什么呢？因为二战过程当中，大家看到美国人丢了一颗原子弹啊，原子弹是什么？原子弹和这个氢弹比起来，也就是和巨变和和裂变比起来，那裂变简直就是小儿科，这个巨变如果我们真把这个能量掌握住了啊，可控它就是无限的能源啊，不可。控我们扔下去，那就是非常厉害的氢弹。所以英国当时就立刻捡起了这个战前，他们提出的贝雷特固缩和这个核融合的项目，开始不停的研究研究，想尽快造出这个人造太阳。紧接着在50年代了，美国那边其实也在研究这个东西。他们认为我们想要达到那个人造太阳约束那个核聚变反应，需要一个仿新器啊，美国的一个科学家提出了一个仿新器的概念，就是像一个太阳一样把它包在里边，高温高压让它在里面反应。但是美国这个仿新器的概念就一直进展的不顺利。🎼没有什么技术，反而是苏联那边呢，根据这个仿新器概念啊，马上就提出来一个我们现在很熟悉的名词叫做托卡马克体啊，就是一个巨大的机器，里面有很大很大的磁场，用那些磁场把那些中子把那些反应料给它约束住，让他在里面反映啊，这个有很多很多的研究。而且当时五几年进展是非常顺利了。到了58年的时候，这个东西就已经能达到1500万度的高温了，是什么意思？就是它已经能像一个太阳一样了。现在它完全是一颗仿新器完全。是一颗标准的太阳。如果我们的太阳模型没错的话，58年我们很可能就已经把人造太阳弄出来了。但是我们知道这个托卡马克体现在的那个中心温度都已经上亿度了。哎，我们还是没有弄出来这个人造弹啊啊，为什么呢？这个为什么背后就有两个可能了啊，一个非常现实的一个非常科幻的。我们先做这个现实的。😡응.🎼现实呢就是说我们约束终止了这个能量是不够的啊，那个托卡马克体使用磁场，它没有太阳中心那种超高的压力啊，所以说我们要不停的升温升温升温升温，升温到几亿度的时候啊，就可能把它约束住啊，是因为我们这个太阳模拟的还不够真啊，这是托卡马克体的一个思路。第二个呢就是那个鹧鸪说大家还记得吗？本来是被扫进历史垃圾堆的啊，最近又被捡回来了，而且捡回来以后，这家美国公司非常有信心，都已经开始射计那个反应堆炉了啊，3米。非常小可以安装在任何地方啊，一个这样的反应炉就可以给一个城市供电。为什么？他们说这个我们控制中止的那个思路错了，其实这个这估说的多伦之力是非常强的，只是我们原来无法把这个估说的那个量控制好。现在怎么办呢？现在不是有AI了吗？不是有计算机了嘛，让AI来释放这个电流的脉冲啊，就这样就能够把它那个终止约束好，人家现在非常有戏心，说马上就要开始投产的啊，这一派呢认为我们控制终止。🎼一定需要去模仿太阳。注，为什么不一定要去模仿太阳呢？哎，话题就来到了那个非常科幻的传说，就是我们1920年当年对太阳的模型认识就是错的，太阳根本就不是一颗热核巨变，核聚变的45亿年的火球。😡嗯.🎼如果是那我们的托卡马克体，我们的第一代Z鸪说可能很早很早就已经比现在进展要更大了。哎，这其中呢我们其实还要提到一个人是谁呢？就是那个中春修二研究那个蓝光LD的，这然是个天才嘛，不按套路出牌的那种天才嘛，人家特别会玩激光会玩镭射，他呢就提出来一种更诡异的那个核融合核聚变的一个方法，都不用这些牛刀川的，他认为那些中子出来就是不可控的，他用的是硼的材料，用的是硼，然后用一个中子去撞那些硼。然后用他那些强大的激光把那个棚约束住，他也说2050年就要做一个实验室的反应堆了，2030年就要做一个大反应堆来投产的啊，不知道后面到底是怎么样啊，哎，这算一个插曲吧，我们继续往下说。🎼就是如果我们回到1920年，回到最开始对太阳的认知，太阳除了这种核聚变的模型以外，还有什么模型呢？哎，原来我们很早之前介绍过一个电磁力的模型，那个不在这儿说了。哎，其实第三种模型也是最都市传说的一种模型，就是太阳是在进行冷核聚变。哎，前面节目我们刚刚提到了冷核聚变的一些相关研究啊，虽然说曾经被专家们批的一无是处，但是我们其实查资料发现现在谷歌啊很多高科技公司。😡都还在研究这个冷核聚变。冷核聚变是什么？就是那两个科学家发现的在常温常压下，那些水里面的电解，它就能产生一些余热，还能产生一些中质和川啊，这在曾经的那个太阳模型里认为都是不受控的那些东西啊，这些为什么出现在这里啊，当时这两个科学家提出来了冷核聚变的概念吗？就是说我们会不会把整个太阳都理解错了，太阳表面只有28度啊，太阳是一个在进行等和聚变的一个天体，然后它外面的那些我们所。🎼为了很热的表面啊，其实是在对外释放一些辐射，并没有那么热。包括我们人类发射的那个帕克号太阳探测器啊，这是我们频道挖了7年的坑了。明年2025年这个帕克号马上就要登陆太阳了啊，一旦登上去，发现太阳真的28度啊，怎么办？我们可能对整个太阳的理解都是错的啊，也更进一步说明我们可能马上就要真正的理解太阳真正的造出那个人造太阳了。我们接着来说，这个冷核剧院的太阳模型上面有一些什么样的证据和故事吧。啊，首先呢问大家一个非常惊奇的问题，你认为太阳上有没有水？🎼对吧按照我们现在的太阳能理解，太阳怎么可能有水，你这不是扯弹吗？你这不是开玩笑嘛？但是你把这个问题给亲爱的GPT给任何AI或者你自己检索网络，你都会得到一个肯定的答。太阳上有水。1995年的时候，斯坦福太阳中心是一个全世界科学家的组织，他们首次公布了太阳上有水的证据。1997年，他们确认这个证据是存在的，太阳上大概率是有水的那所以说太阳如果说是1个1500万度表面6000度的火球，水从哪儿来啊？那水早就早就去参加那些核反应的，对吧？它是一个热核聚变就不可能有水，而有水意味着什么呢？有水意味着它很可能是在进行冷核聚变。🎼常温常压下进行的一个核聚变啊，这是199几年的事啊，接着我们来看就是那个都市传说的来源了，是一个日本叫做川右沈一郎的科学家。大概在2017年、2016年吧，他在一次采访当中，忽然就不经意的说了一句说哦，那个已经测过了，太阳表面27度啊，什么时候测的呢？1998年测了那个时候我还在拉萨工作了，我测了这有这哥们说的非常离奇的一个故事，去调查了，他从1977年开始确实在na萨工作。但是有人怀疑这是他自。真的，因为拉萨后来好像把他的资料全都删了，或者已经否定这个人了。因为他说了这种太夸张的话吧，或者说拉萨为什么发射那个帕克号太阳战射系，可能他们真的知道太阳不是一个热核巨变的火球，可能真的有可能是一个冷核巨变的，他们才发那个啊，他不希望这些东西被人提前公布出来啊，于是就相当于把它封杀了吧啊，接着我们往后看。😡🎼 说这方面说的特别多的了，都是日本科学家，还有一个日本的博士，正儿八经的叫做观音男。他说了一个更夸张的话题，他说太阳表面26度，就那些太阳黑子是什么呢？太阳黑子其实就是一个环境非常好的一个空间，或者叫他一个温室岛啊，那个太阳黑子上面长着大量的植物，别以为太阳黑子在太阳上很小啊，任何一个太阳黑子，可能得有地球这么大他给出了一个说法，非常劲爆。再接着我们再来说一个人呢，他叫做赫希尔，这次是英国科学家。😊🎼啊，他也说过，他太阳不可能是什么热河巨变的火球，不可能几百万度，上千万度啊，他说那里的环境非常好啊。前面不是第一个说太阳28度嘛？第二个日本人说那个黑子上有植物嘛，这个鹦鹉儿说的更夸张。他那些黑子温兹岛上面有生命，有文明是吧？有有外星人啊，现在我们再往下看，这个故事就又能和什么连上呢，就又能和我们那种各个各样的太阳的都市传说连上，比如2012年拉萨的那个。工作人员在看那个天文台里面太阳的时候，哎，发现了一个巨大的那个圆形球体啊，中间连着一根线，像在太阳充电宝使用太阳一样。接着呢，还有16年8月7号，那个拉萨有一个太阳直播啊，就是我们现在都可以去查，就是一直看着那个太阳直播，太阳什么样。突然呢在这天8月7号出现了一个巨大的方形物体，有火星那么大，在太阳上面不知道是在冲门，还是在打开心门什么之类的，把拉萨赶紧就把这个直播给它关呢？，为什么关，这背后到底有什么。😡🎼啊，是不是太阳其实是一个星门，上面其实是有文明，在通过太阳啊进出我们的整个虫洞太阳系啊，这是一个我们频道非常历史悠久的猜想啊。最后呢啊我们言归正传言归正传，我们今天讲的就是这样一个人类对太阳的理解，太阳究竟是不是一颗热核聚变的火球，真的不一定所有的那个冷核聚变到底存不存在？虽然说我们被教育的，都是冷核巨变不可能存在，但是为什么又有那么多科学家去研究冷核巨变呢？啊，为什么我们的热核巨变造这个人造太阳就始终造不出来呢？会不会就是因为我们2025年还没到，我们的帕克号YY没有着陆到太阳上面啊，一旦着陆到太阳上面传回来表面2。😡🎼8度的数据，所有人类都知道太阳到底是一个什么东西的时候，来，说不定我们的冷核剧变马上就成功了。我们的人造太阳也会很快成功。原因都因为我们是1920年对整个太阳的理解错了。以此呢对整个星星对整个宇宙的理解可能都是错了啊，这就是今天想跟大家分享的一个故事吧。我们等着2025年帕高登陆太阳。好了，今天故事就分享到这里，谢谢大家。
