如果有人问你一个物体的大小，那首先你肯定要知道这个物体的形状，也就是它的几何结构。然后你才能根据一些已知的几何公式去算这个东西的面积或者是体积。这是最基本的一个操作流程。那我现在问你宇宙有多大，那这个问题怎么回答？同样的道理，我首先要知道宇宙的形状，或者说是它的几何结构，才能去估摸整个宇宙的大小。那宇宙怎么会有形状呢？哎，还真有在牛顿生活的那个时代，当时人们不会去考虑宇宙形状这个问题。因为牛顿认为，空间就是一个绝对的平坦的三维网格结构。你空间中的物质不管怎样运动，不管数量是多少，不管如何分布，它都不会影响到空间这个刚性的结构。在这样的想法下，那整个宇宙就是一个绝对不变的静止的无限的世界。但爱因斯坦不这样认为。一个受广义相对论之慧的宇宙，它不再是牛在眼里的宇宙，而是一个物质和能量的数量、空间区率以及宇宙的膨胀率。这三者之间有着复杂关系的宇宙。这一点很好理解，我举个例子。我们的太阳作为一个能量的集合，它处在宇宙空间中，它就会极度的弯曲它周围的时空。甚至当光线经过太阳身边的时候，都会发生偏折。我们的地球也一样，它周围的空间也是弯曲的这就是物质对局部空间所带来的影响。那么如果宇宙中的物质和能量的分布是各项同性的，也就是各个方向的密度都一样，均匀的，也就是各个位置的密度都一样。那么整个宇宙中的物质和能量是不是也会对整个宇宙的空间产生一个弯曲，这很好理解吧。而宇宙的膨胀率，它也在拉扯着整个宇宙的空间，使得宇宙不断的在扩张，这也造成了宇宙空间区率在发生变化？因此宇宙空间的区率受到了膨胀率以及物质和能量数量的影响？这三者之间满足的关系就是。合里德曼方程这个方程被写出来的时间是1922年的时候，比卡勃发现遥远星系正在远离我们的事实还早了那么几年，这就是理论物理学的伟大之处。他可以预测一些事实。那既然物质可以弯曲时空，整个宇宙的空间可能存在区率。那尤其是当你想到地球周围的空间是弯曲的那你可能会产生这样的疑问。那我为什么感觉不到或者看不到生活的空间是弯曲的？是这样的，我们生活的三维空间中的生物很难想象出一个三维空间弯曲以后是什么样的，也无法感受到空间的弯曲。我们只能体会到空间弯曲所带来的结果，那就是引力时时刻刻的把我们按在地球的表面上，这就跟一个行走在二维曲面上的生物一样，由于缺乏了上下这个维度，所以他也感觉不到它走在曲面上。他就会认为它走在二维平面上。作为三维空间的我们，对于二维结构来说，就。可以从更高的维度去俯瞰这个二维结构，我们一眼就能够看出这个二维面它到底是平坦的结构还是正弯区的结构，或者说是负弯区的结构。如果有一个四维空间的高等生物，它也能从另外一个维度俯瞰我们的三维结构，也能一眼看出来我们的三维空间是平坦的，还是正弯区的或者是副弯区的结构。那么问题是，作为生活在二维空间三维空间中的生物，那他们能不能自己测量出自己所生活空间的区域呢？完全可以办法也很简单，那就是画三角形。现在你拿出来一张纸在上面画一个三角形，不管你画出来三角形的大小是多少，这个三角形的内角之和都等于180度。但是你在一个正曲率的曲面上画一个三角形，这个三角形的内角和将大于180度。如果你在一个负曲率的IV面上画一个三角形，它的内角和就会小于180度。所以一个二V面上生活的生物，它们就可以通过在大尺度上画一个三角形，通过测量三角形三个顶点的角度以及距离。通过简单的几何计算，就能够知道自己生活的二维面的曲率是多少。当然也能算出他们的世界有多大。原则上我们也可以用这个方法去测量地球表面的曲率，也能够知道地球的形状和大小。不过现在的人类不用这么麻烦，我们可以直接飞出地球的二维表面，从更大的三维空间中去俯瞰整个地球。那么这对于整个宇宙来说呢，整个宇宙的空间它有可能只是简单的由二维结构构成的三维结构。当然我们在想的深一点，它还有可能是由三维结构构成的更高维度的结构。但不管是哪一种结构，我们都无法去俯瞰整个宇宙，所以我们就需要去测量宇宙空间的区率。那怎样测老办法还是去画三角形。但这个三角形不是在局限于我们的太阳系、银河系，甚至是本地星系团，而是要在更大的尺度结构上去画这个三角形的三个点之间的距离至少要有几十亿光年。当我们选择好三个点以后，然后这三个点向对方互发光信号。如果宇宙根本就没有区别，那么光线就不会弯曲。如果宇宙有区离，那么三角形的内角和就一定不是180度。这个方法听起来很简单，但是没有可操作性。因为我们人类去不了那么远的距离，就算有外星人配合，我们发射一次信号，被对方接收到，也需要几十一年的时间。那么到时候外星人可能都灭绝了，那怎么办？别忘了在宇宙中含有一种非常古老的光信号，它们起源于大爆炸后的38万年。我们现在说宇宙的物质分布是均匀的，但是在宇宙的早期，物质的分布更加均匀。不过并不是绝对的均匀，在均匀之中含有微小的缺陷。也就是说，在某些地方的密度会高于平均水平，在某些地方的密度会低于平均水平。这个微小的密度波动的模式就被体现在了可观测的热辐射当中。这些辐射就是大爆炸遗留下来的微波背景。在微波背景辐射当中，来自热点的光线经过遥远的距离来到地球上。如果宇宙的空间是平坦的，那么我们观察到的热点就是它的真实大小。而且在微波背景上，在特定的距离尺度上有会有一定数量的热点和冷点。它们的分布看起来是均匀的，而且大小也看起来是均匀。如果宇宙的空间存在正区率，那么热点就会被放大，存在负区率，那么热点就会被缩小。在这两种情况下，在特定的距离尺度上，热点和冷点的大小以及它们的分布是根本不均匀的。就在20世纪90年代末的时候，人们通过对微波背景辐射的观察，人们就首次确认了宇宙空间整体来说没有明显的区别。这个观察结果也被后来的普朗克卫星所证实。宇宙确实是平坦的，那么宇宙到底有多大？首先我们要知道的是，我们测量出来的宇宙是平坦的，是一个没有明显区率的三维空间结构。但这只是我们能够观察到的宇宙。也就是说，我们的可观测宇宙直径大约有920亿光年，但这并不意味着整个宇宙它就没有区离，这就像是我们站在地球上看不到地球的区离一样。原因就是我们人类的尺度实在是太小了。我们可观测的宇宙对于整个宇宙来说只是很小很小的一部分。所以这就有可能造成我们在观测精度不够的情况下，看不到宇宙本身就存在的那个微小的区别。因此我们还是相信，在可观测宇宙当中，依然有一个很小很小的内在曲率，只是我们现在看不到而已。假如我们的宇宙有一个真正的正确率。那么做一个最保守的估计，整个宇宙的大小将是我们可观测宇宙的1500万倍。所以说我们只是看到了极小的一部分宇宙。如果我们再把按能量考虑进来的话，那么未来我们在天空中所能看到的东西会越来越少。好了，今天的内容就分享到这里，我是理论科学，如果喜欢我的视频的话，就关注一下。
