🎼前两天都在庆祝人类登月50周年，这期我们就来聊一聊这个人类首个登陆的地外天体月球。大家好，我是林vo，欢迎收看俗说宇宙。不像之前讲的黑洞中子星什么的，离我们都很遥远。月亮可以说大家已经很熟悉了，天气好的话，每天都能看到。🎼它是地球唯一的卫星，当然这里指的是天然卫星。太阳系里除了水星和金星外，其他行星都有自己的卫星。所有行星的卫星加起来一共59个。按个头来排，月球可以排到第五，它的直径大约是地球的4分之1，跟咱们中国领土的东西距离相当。但是质量呢只有地球的81分之1。🎼所以说月球的平均密度相对于地球来说要小很多。由于月球上没有大气，再加上表面物质的导热率很低，因此月球表面的昼夜温差是很大的。白天在阳光垂直照射的地方可以达到127摄氏度，晚上则能降到零下183度，月球的整体温度还是比较低的，即使是在中心，也就是月核部分，温度也才1000多度。🎼据推测，可能是由铁之类的物质构成的熔融状态或者液态。月核外面是越慢，厚度大概有1000千米，再往外是越翘，平均厚度只有几十千米。他们都是由各种类型的岩石构成的。🎼关于月球的形成有很多种猜测，有的说是月球是地球的一部分，从地球分离出去的，叫分裂说，有的说是地球通过自身的引力俘获了一颗从地球身边经过的小行星。这个叫做祸说，目前主流的解释还是碰撞说。🎼这种理论认为，大约45亿年前，一个火星大小的天体和地球发生了正面碰撞，碰撞不仅改变了地球的运动状态，还使地球的自转轴发生了倾斜。同时，两者的成分充分的混合在一起，产生了很多碎片、尘埃，还有气体。🎼然后这些碎片通过相互袭击结合起来，形成了最初的月球，也有可能是先形成一个类似木星一样的行星环。然后通过相互袭击，慢慢形成了月球。不管哪种方式，这时候的月球还只是一个炽热的大熔炉，不光是内部，连表面都被岩浆覆盖。这个假说为什么能被普遍认可？🎼主要还是因为证据相对来说比较充分。比如通过对月球岩石样本的分析，发现其表面曾经确实是熔岩状态。地球和月球的岩石中稳定同位素的比值完全一致，这意味着二者是同源的。另外，在其他星系中也观测到了类似的碰撞，并且形成的残骸也差不多。🎼此外，还有地球和月球自转的倾角也很相近等等等等。很多证据。这个地月模型相信大家都很熟悉，在很多人印象中可能感觉地球和月亮应该挺近的。其实地球和月球中间的空间可以填满30个地球。🎼虽然这个距离很远，但是相对于宇宙中的其他天体，这个距离已经非常近了。以至于我们通过肉眼就能隐约的看到月球表面的深浅坑洼等细节。这些阴暗的坑洼叫做月海，虽然叫海，这里可没有水，它其实是陨石撞击留下来的巨大的撞击坑。🎼虽说是坑，但是这些坑都非常的巨大，基本上都被熔岩填成了一个大平原。除了海，月球上也有陆地，月面上高于月海的地区就称为月麓，同时也存在着一些山脉和裂谷。月球上大概有4分之1的面积都是月海，目前已知的有22个。🎼其中绝大部分都在正面，也就是正对着我们这面。所以我们平时看到的月亮上面总有很多阴暗的区域。说到这儿，从地球上看，月亮有一个特点。就是你永远只能看见月亮的一面，也就是说它永远只有一个面对着地球。因此，人们把对着地球的这个面定义为正面，背对地球的那个面定义为背面。🎼其实这种情况在太阳系中并不罕见，这种现象叫做潮汐锁定，也就是它的自转周期和公转周期移迟。可以想象一下，假如地球和太阳潮汐锁定会是什么后果。水星和太阳之间就是潮汐锁定的，相信肯定不只是一半永远黑夜，一半永远白天这么简单。那为什么会出现潮汐锁定呢？其实一开始月球和地球并没有潮汐锁定。🎼月球的自转速度也是大于公转速度的。面向地球的区域，在地球和月亮万有引力的作用下会发生隆起，因为月球上没有水，所以能发生变化的只有岩石结构。而且这个隆起的位置也是在不断变化，这就使得月球内部岩石之间产生各种摩擦。于是月球的转动动能逐渐就转化成了岩石之间摩擦的热能。🎼从而月球的自转速度就变得越来越慢，直到与公转保持一致，这样才达到了稳定状态。至此潮汐锁定就形成了。当然，这只是大致描述下来成因，实际情况会复杂的多。月球对地球施加的引力反映到地球上就是潮汐现象。潮汐锁定的名字也是这么来的。🎼别小看这个潮汐现象，它对地球上早期的水生生物走向陆地，可是提供了很大帮助的。另外还有研究表明，地球上的地震有时候也和月球引力影响有关，但目前发现主要表现在海底或者火山附近发生的地震。人类对月球的研究程度相比于其他天体而言详细的多。因为除了能够天文观测外，我们还能够实地勘测。1969年，美国的阿波罗11号首次实现了载人登月，这使得月球成为人类登陆的首个地外天体。之后一共进行了6次载人登月，分别是阿波罗12号、14、15、16、17。🎼你可能会问阿不多13号呢，他原本确实是第三次登月任务。但是在飞往月球的过程中发生了事故，氧气罐爆炸导致太空船受损严重。好在三位宇航员最后使用登月舱作为救生船，最终成功返回了地球。🎼对月球的探索，我国也一直在向前追赶，尤其是2019年初，也就是今年初，我国的嫦娥4号成功着陆了月球背面，实现了人类探测器首次在月球背面软着陆的装举。除了科学探测外，我们还在月球表面进行了一系列的生物实验。这个在人类历史上也是首次。这不这两天印度的越船2号也升空了，印度也有望成为第四个能够实现月球软着陆的国家。🎼前段时间，美国还宣布了5年内重返月球的计划，还准备在月球上建立长期的生存基地。na萨也是被动接受了这项使命，虽然有一些大跃进的感觉在里面。但是，抛开政治因素不谈，单就科学探索本身来说，我们还是希望人类能够早日重返月球的。🎼因为对太空的渴望，或者说对未知领域的好奇，是一颗始终埋藏在人类内心深处的种子。毕竟我们的征途是星辰大海，我是林mo，诉说宇宙，下期见，拜拜。
