🎼hello,大家好，我是林默，欢迎收看诉说量子。说到真空，大部分人可能觉得真空就是什么都没有。连空气都没有，那还不是什么都没有吗？随着科技的发展，人类对真空的理解也是在不断的变化。19世纪中期的时候，当时的物理学家对波动的理解主要来自于声波和水波，因此认为波动是需要依赖于某种介质的，就像声波是振动空气来传播，水波是振动水来传播，那电磁波能在空间传播是不是空间中也存在一种介质。🎼当时给这种戒指起了个名，就叫以态，认为电磁波就是以态的震动形成的这可以看作是当时物理学界对于真空这个概念比较流行的看法了。认为真空中充满着以态，到了19世纪末，迈克尔逊莫雷实验直接把以太说判了死刑，原本明朗的物理学天空被遮上了一朵乌云。🎼不少人都知道，其实当时一共有两朵乌云，可当时谁能料到这两朵乌云，后来竟演变成了狂风暴雨。为什么这么说呢？因为一朵带来了相对论，另一朵带来了量子力学。当时量子力学的基本运动方程是薛定谔方程。🎼它是一个无法满足相对论协变性的方程，所以叫非相对论性方程。后来，迪拉克提了一个满足协变性的方程，迪拉克方程。这个方程可以说是把量子力学和相对论协调起来的第一次成功的尝试。但是迪拉克方程有一个非常诡异的解，就是可能存在负能量的电子。🎼可不是电荷为负的电子哦，那如何理解这个负能量的电子呢？结合炮力不相容原理，迪拉克认为，真空可以看成是一片填满了负能量状态电子的大海，这就是迪拉克之海。🎼但是这些带负能量的电子无法用任何方式测量，它们是作为潜在的物质存在于真空之中。只有当某种能量介入时，比如伽马射线照射。这时候海中的负能量电子才被激发到海面上，同时海中会出现一个空洞，但是这个空洞是相对于原来的负能量的电子海来说，所以这个空洞其实并不空。🎼它其实是一个带正电荷的电子，就是之前我们在反物质内期提到的正电子，也叫反电子。后来实验也证实了，正电子确实是存在的。到这里，真空的概念升华了，甚至可以说以太以电子海的形式又回来了。但是迪拉克这个解释后来也遇到了问题。🎼随着人们发现各种正反波斯子的时候，人们发现抛力不相容原理只对废米子有用。所以现在的物理学家们又慢慢的冷淡了迪拉克之海的概念。这次人们把目光投向了量子电动力学，也叫QED它是量子场论的一个最成熟的分支。它主要研究的是带电粒子和电磁场的相互作用。🎼它将四种基本力中的弱力和电磁力进行了统一，也就是建立了弱电统一理论。这个理论认为，电子之间的相互作用可以看作是电子发射出的虚光子，变成了一对虚的正负电子。然后这对虚的正负电子。🎼又相互湮灭，重新变成了一个虚光子。这个过程被称作为真空计化。所以这个时候人们又认为，真空中应该存在着大量的虚光子和正负电子对。这个真空极化现象通常是伴随着量子涨落出现的，也叫真空掌落。与这种现象半生的能量成为真空零点能。什么是真空零点能？🎼就是说即使在绝对零度，真空仍然是有活力的那这又是怎么来的？这个观点来自于量子力学那个著名的不确定性原理。因为这个原理说的是你不可能同时获得一个粒子的位置和动量。那当温度降到绝对零度时，如果粒子完全停下来，那它的动量和位置不就可以同时得到了吗？🎼这就违反了不确定性原理。根据这个观点，荷兰物理学家卡西米尔在1948年提出了卡西米尔效应，并于1996年得到了实验的验证。所以说量子掌落可以认为是目前科学界对真空不公这个概念的主流观点，同时也是目前对万物起源和宇宙诞生的一种解释。🎼还有个主流观点，就是认为真空中同时充满了西格斯场。大家还记得2013年时候，欧洲核资中心曾宣布发现了西格斯波瑟子吗？宇宙中的质量就是它带来的，所以它也被称为上帝粒子。关于真空的概念，后面还出现了一些其他的概念和观点。比如随着量子色动力学QCD的发展。🎼提出了夸克金币，甚至有华人物理学家提出了量子以态的概念。不过，这些理论目前都还没有被实验证实，或仍处于理论猜想阶段。不过随着科学的发展，相信我们对真空的了解应该也会变得越来越清楚和深刻。好了，今天的视频就到这里，我是林o，诉说量子，下期见喽，拜拜。
