全宇宙的总重量是多少啊？根据估算，可观测宇宙物质的总重量约10的54方吨，相当于1亿亿亿个太阳的重量。但是有一个理论，它居然说全宇宙的重量仅仅28克啊，这是什么奇葩理论。提出这个理论的人呢是一个叫做edward triumph的物理学家啊，它的理论呢不是说宇宙的总重量是28克，而是宇宙的总重量应该是刚好是0，28克，只不过是算上误差大概不超过28克。啥这本书都有个几百克之后。你跟我说，宇宙的总重量是。这不睁眼说瞎话吗？宇宙总重量是零是怎么来的呢？啊？因为他把引力势能给算出来负的了，所以引力势能就是万有引力对应产生的能量。你看我写这本69里的第66到第69页已经讲的非常清楚了。引力势能是负的啊，跟普通物质的正的质量一抵消就变成零了。因为爱因斯坦的相当论告诉我们啊，质量跟能量是一回事。那这个奇葩理论到底是啥意思呢？它的核心其实是说啊，宇宙本来就是空的，宇宙的诞生不过是一次随机事件啊，这个理论听上去非常扯，但是呢你其实找不到任何现有。现象可以去推翻它。当然他也没有办法证明自己。对。如果真如这个理论所说啊，那宇宙的命运应该是湮灭。因为你一开始就是空的，最终也要回归空。因为能量守恒嘛，这个问题在6级物理的第355到第357页已经讲的非常清楚了啊。这个理论啊诡异就诡异在这里。我们宇宙的诞生很有可能真的只是一个非常随意的偶然世界怎么样，惊不惊喜，意不意外？关注我跟科学交个朋友。😊
