🎼.理论上来说，不管对于图中哪个象限的空间，物理定域都是一视同仁的。所以我们暂时没有理由去否认它的存在。至于这个空间在哪儿，是仍在我们这个宇宙中，但是是遥远的和我们没有任何因果关系的一个区域，还是说它压根儿位于另一个平行宇宙，这都不好说。Yeah.🎼通俗易懂聊宇宙，这里是宇宙杂谈，我是灵偶。上期我们简单介绍了一下什么是白洞，以及宇宙中如果存在白洞的话，它究竟会长什么样。包括现在仍然没有发现白洞可能的一些原因。一提到白洞，一般人都会觉得这东西很扯，没错，就现实意义来说，它确实挺扯。但是你要这么想，当初黑洞概念刚出来的时候不也挺扯吗？🎼现在的物理学早就过了那个理论跟着实验跑的阶段，就像上回说的迪拉克方程预言的正面子一样。现在很多情况下，人们都是数学上先解出来某个东西，然后才慢慢去寻找他有没有物理意义。所以，物理学家们不光整出了黑洞、白洞这些东西，更是想出了虫洞这种脑洞大开的概念。🎼那虫洞究竟是不是连接黑洞和白洞之间的桥梁呢？它又是不是像科幻作品里说的那样，通过它能到达另一个时空。今天我们就从广义相对论角度来说说这个神秘的虫洞。要想说清楚虫洞，还是不得不从传统的黑洞讲起黑洞的概念就不用过多介绍了吧。包括这个漏斗形状的图，大家应该都不陌生。它其实就是在1916年，也就是广义相对论发表一年后，史瓦西他通过建立球坐标系，从而得到的一种可视化的施瓦西节，也就是经典的静态黑洞模型，不旋转不带电。但是施瓦锡的这个解存在两个奇异的位置，一个是R等于零处，也就是黑洞的起点处，另一个是C方分之2GM处，也就是施瓦烯半径的地方。🎼在这两个位置，施瓦西姐都会出现发散的问题，他描述不了这两个地方。所以施瓦西姐更多只是描述了施瓦西半径外，也就是黑洞外面的情况。对于黑洞内部什么样并不清楚。出现这种奇异性问题，只会有两个原因，一个是现实中的时空确实很诡异，无法被我们理解。而另一个是我们的坐标系没有选好。作为物理学家，当然不能就这么妥协，自然会想方设法的去找一个更适当的坐标系。🎼经过各路打卡前赴后继的努力，终于在半个世纪后，人们总算解决了其中的一个奇异性。1960年，普里斯顿大学应用数学系的马丁克鲁斯卡尔，他将史瓦西坐标系进行了转换，建立了克鲁斯卡尔坐标系，也叫克鲁斯卡坐标系。而这个基于克鲁斯卡坐标系建立的时空图，就被称为克鲁斯卡图。在克鲁斯卡坐标系中，起点之外的所有点在坐标系中都有定义，包括之前史瓦西半径的地方。这意味着它能够将原有在球坐标系下的施瓦西度规最大限度的推广到了整个时空中。对于这张克鲁斯卡图，那就更厉害了。它不仅能够让我们看到黑洞内部，它甚至还延拓出了一个我们从未想过的未知区域。🎼先说一下，理解这张图其实并不难，不用怕，相信只要跟着我的描述，到最后，你不但能真正理解冲动，更能体会到理论物理的精妙之处。好，我们一点点来说。首先，这张图的横坐标代表着空间，纵坐标代表了时间。其中有一条45度角斜向上方的线，它其实就是黑洞的视界面。为什么是一条45度的斜线？因为在这幅图中，由于光速恒定，光束将会沿着45度角做直线运动，所以视界面是一条笔直的45度角斜线，也就是说，斜线上方的区域就是黑洞的内部，斜线下方的区域则是我们所处的正常时空。Yeah.🎼另外，因为坐标转换原因，这里的线并不真的是一维的线，它其实是一个超曲面。所以说这条线虽然看起来是根线，其实它是视界面，而起点在这里则成了一条线，也就是世界面上方这条带毛发的线。这条起点线的末端向上延伸会无限接近视界面。这也是为什么说一旦越过了世界面，只要你的速度超不过光速，那你未来必将撞向起点。🎼好了，到这里，一个普通的不能再普通的时空结构已经描述完了。但是在广义相对论中，任何坐标变换对于物理定理来说都是成立的，包括坐标的取值范围，也就是把时间和空间繁衍进行坐标延拓。先拿时间来说，如果我们把时间去复制，向下延拖，那么我们会得到一个与上面黑洞完全对称的东西。没错，这就是白洞。在这里同样存在一个向下的45度角的世界面，而世界面下方带毛发的线，则是白洞的起点。不同的是，这是一个过去起点。在不考虑从哪来的情况下，粒子总是在过去起点处诞生，然后穿过世界面来到我们的正常时空。所以很多人觉得当初大爆炸就很。像是一个起点。🎼可以看出，白动是克鲁斯卡时间坐标延拖的正常结果，是一个数学上的预言。而在物理上，白动这种系统不可能稳定的存在。所以通常情况下只画这个图的上半部分就可以了。除了时间坐标，空间坐标同样可以延拖，也就是说刚才是上下镜像，现在我们把这张图在左右进行镜像。哎，有意思的来了，不管黑洞还是白洞，刚才我们说的都是他们面朝我们的区域。而这个延拖意味着这。部分区域是背对着我们的，也可以认为是我们这个空间的一个镜像，在那里也有着只进不出的黑洞，以及那个只出不进的白洞，他们的正常时空也和我们完全一样。🎼这里再强调一次，理论上来说，不管对于图中哪个象限的空间，物理定律都是一视同仁的。所以我们暂时没有理由去否认它的存在。至于这个空间在哪儿，是仍在我们这个宇宙中，但是是遥远的和我们没有任何因果关系的一个区域，还是说它压根儿位于另一个平行宇宙，这都不好说。那有没有虫洞什么的可以让我们过去一探究竟呢？对于这两个镜像的时空，在石瓦烯几何中可以存在一个连接两个时空的通道，这就是人们得到的第一种虫洞节。石瓦烯虫洞。🎼但是这个石瓦烯虫洞存在的时间极其短暂，很容易崩溃，任何东西都无法从中穿过，所以它是一个无法穿越的虫洞。那理论上有没有可以穿越的虫洞呢？有倒是有，不过那是一条永不回头的不归路。假设我们先不考虑进入的安全性这回事儿，仅讨论理论上的可行性。🎼从克洛斯卡图上可以发现，要想从右边去到左边，黑洞或白洞是我们的必经之路。但是白洞目前还没有发现，而且我们压根儿也进不去。白道不行，那我们只能走黑道了。不过刚才说了，因为无法超光速，所以一旦越过时间面，我们将不可避免的撞向起点，根本就没法从那边的黑洞出去。那怎么办？难道我们只能等着那边也进来个人，然后你们两个当面聊一聊，关键你俩聊到最后还是会一起撞向起点，真可谓朝闻道西斯可以，那真的就没办法了吗？1963年，新西兰数学家罗伊科尔研究发现，由恒星坍缩成的黑洞似乎都会旋转，因为恒星通常是带自转的，由于角动量守恒，所以最终坍缩成的黑洞也会自转。所以施瓦西的静态黑洞节在物理上并不是最佳解，会旋转的科尔黑洞才是现实中黑洞应该有的样子。🎼科尔认为，这种由恒星形成的黑洞，最终会因为自转变成扁平的椭球形，包括中心的起点也不再是点，而是被拉成了线，并且扭曲成了环，所以也叫棋环。于是人们得出了一个惊人的结论，如果我们是从黑洞的自转轴的正上方进入黑洞的话，理论上我们或许可以避免撞向齐环，甚至可以进入对面的镜像宇宙。🎼这个能够让物质穿透黑洞的路径，就是一种可穿越虫洞。以上说的这些虫洞基本上都是通过一个黑洞，将左右两个正常的时空进行了连接。而大名鼎鼎的爱因斯坦罗森乔虫洞则是将黑洞和白洞进行了连接，也就是把克鲁斯卡图中上下两个区域进行了连接。不过，这种虫洞仍然属于不稳定的不可穿越虫洞。不过，后来，霍金吉普索恩他们继续开脑洞，试图从量子场论中找到能够将虫洞稳住的方法。于是，后来出现了通过副物质创造的排斥效应来防止虫洞关闭的想法。不过这些想法因为包含了太多的猜测成分在里边，所以目前还算不上严格的理论。🎼不知道你发现没有？从本期一开始就特地强调了，是单从广义相对论角度来解释虫洞。因为虫洞现在已经是个有点泛的概念了。这个词现在已经被用在了很多地方。比如经常说的量子纠缠，它在一定意义上就可以被认为是通过某种虫洞进行了连接。Yeah.🎼所以除了传统的广义相对论中的时空虫洞外，在量子理论甚至弦论中都有虫洞的概念，甚至只要是两个互不相关的东西发生了连接，你都可以说他们之间存在着冲动。好了，通俗易懂聊宇宙，我是imo，下期见，拜拜。
