上个月27号，北京时间早上7点14分，一个重约半吨名为dat的探测器，以每秒6公里的速度迎面撞上了一颗直径160米的小行星。这是人类的第一次主动撞击小行星行为，也是人类首次尝试人为的改变天体运行轨迹。Yeah.关于这次的撞击实验介绍，早在今年2月份就做过一期，德尔全名为双小行星重定向测试，它是nasA为应对未来潜在威胁小行星撞击地球而进行的一项专项实验，尝试通过探测器撞击来主动改变目标小行星的运行轨道，从而避免其未来与地球发生碰撞。Yeah.🎼探测器的撞击时间是经过精心挑选的，因为这时候小行星距离地球最近，方便观察，大约位于1100万公里处，这个位置大约相当于地月距离的30倍。地球轨道到火星轨道的5分之1。有意思的是，对于这次的撞击，我们不光可以从地球上看到，同时还可以更近距离的观察。因为这个探测器并不只是个用于撞击的铁疙瘩，它上面还带有相机。这个相机会在撞击发生前的一小段时间里，每秒向目标方向拍一张照片。同时将这些照片实时传回地球。所以对于这次的撞击过程，拉萨还进行了网络直播。🎼这是撞击发生前5分钟的探测器视角，可以看到，此时探测器正在向右上方的那个小家伙奔去，他就是这次要撞击的目标。迪莫尔夫斯也叫卵小星。说是小家伙，其实人家的个头几乎和一个罗马斗兽场相当。这颗小行星位于一个双小行星系统，画片左下角的那个大家伙，他就是这个双小行星系统中的另一个小行星迪迪莫斯。迪迪mo斯可谓是栾小星的大哥，我们可以叫他栾大星。作为大哥，栾大星的个头比小弟要大的多，直径大约有780米。所以栾小星其实一直在绕着大哥转圈。🎼在靠近目标的过程中，探测器会根据视觉影像，实时通过推进器对前进方向进行微调。随着探测器逐渐靠近目标，我们第一次看清了这颗小行星的样貌。作为一个直径只有160米的小行星，原本人们认为它可能就是一块完整的石头，只是个头大了一些。但实际上它的表面布满了大大小小的碎石，以图中汽车为参照物，可以想象下这些石头的具体大小。🎼这是探测器拍下的最后一张完整照片，发生在撞击前的2秒钟，随后他便一头扎向这堆碎石，同时留下了一张还未渲染完的照片。那在这之后到底发生了什么呢？通过专门用于小行星报警的艾us望远镜拍摄的影像，我们看到在撞击发生后，这颗小行星的亮度瞬间提高了好几倍。撞击发生后不到一分钟，一团雨流喷射了出来，然后随之扩散。根据对撞击过程的计算机模拟，探测器会首先被粉碎甚至是。气化，然后连同小行星表面的物质一起抛洒出来。不仅地面望远镜参与了本次观测，在太空，哈勃和维伯也对这次撞击进行了观测。从哈勃拍摄的图像中，天文学家发现，小行星的亮度在撞击后增加了3倍，而且持续时间超过了8个小时。维博的近红外相机也从红外波段拍摄到了类似的影像。🎼在撞击的两天后，通过位于智利的一台望远镜，天文学家发现这颗小行星的后面形成了一个长达1万公里的类似彗星一样的尾巴。研究人员认为，这条尾巴是由撞击后的喷射物受到太阳辐射压的作用而形成的，它的实际长度可能已经超过了几万公里，并且仍在变长。🎼那这次的撞击是否让小行星成功变轨呢？答案应该是肯定的，只是究竟对轨道产生了多大的影响，现在还不能确定。因为初步预计这次撞击会使得卵小星绕行鸾大型的公转速度变化0.7毫米每秒。对于1100万公里外的不到每秒1毫米的速度变化，目前没有任何办法可以直接测出来。我们只能把时间拉长，来看累计后的效果。比如说看看它整个公转周期的时间有没有发生变化。目前预计这个。电话可能会在几分钟左右。🎼顺带说下，这种改变小行星公转周期的方式，也是这次试验选择双小行星系统的主要原因。因为整个小行星系统的运动主要受鸾大星控制，所以以这次的撞击力度，不管撞击结果如何，鸾小星都会被鸾大星牢牢束缚，不会乱跑，所以不存在那种本来撞不上地球，人为改变轨道后，反而撞上了的情况。Yeah.看过之前那期视频的小伙伴可能还记得这次用于撞击的探测器，除了自身携带了可以提供第一视角的相机外，它还有一个小相机。这个小相机位于一颗微型卫星上，它在撞击发生前的十几天就与探测器脱离，并以旁观者的身份为我们记录这次撞击的第三视角影像。Yeah.🎼这颗小卫星除了可以提供1000公里外的撞击现场照片，在撞击后，它还会飞略卵小星，这样不仅可以更清楚的看到撞击产生的雨流，同时还能对撞击坑进行近距离的观察。不过，这些影像可能至少需要几周甚至几个月的时间才能完全传回地球。目前我们已经看到了传回的第一批照片，它展示了撞击发生后几分钟时的景象，相较于望远镜拍摄的画面，这些照片中的雨流更为清晰。通过分析雨流是如何形成和分散的。研究人员可以计算出这次撞击的动能有多少是用于喷射物质，有多少是用于改变轨道。🎼就在做完这期视频准备上传时，naA公布了此次任务的确认结果，这次撞击成功改变了栾小青的运行轨道，让其公转时间缩短了32分钟，效果大大超过预期。目前，调查小组仍在通过大量观察来获取更精确的数据。此外，他们还将对那个小相机传回的数据进行详细分析，包括估算小行星的质量和形状，以便对这种人为变轨的行星防御方式进行进一步的总结和完善。不仅如此，预计2024年欧航局还会专门发射一个航天器赫拉号，它将在2026年对该小行星系统进行更为详细的实地考察。好了，这里是林末说宇宙，通俗易懂，聊宇宙，下期见，拜拜。
