诺兰新片信条你看懂了吗？哎，这就来给你做一个全面的解析。剧透预警啊。如果你没有看过电影，可以先点赞收藏，看完电影再来看解析。先说一下，这个是我出道至今做的最长的一条视频，耐心看完，保证你能把信条整的个明明白白的信条啊可以说是迄今为止，诺兰所有电影当中最烧脑的，比星际穿越，那可是烧脑多了。当时电影院啊看到了一半已经走了好多人。这部电影啊我看完的感觉是这个bug实在是太多了，可以说整部电影就被埋藏在bug堆里面。我费了老大劲，把电影的主线，从bug堆里面深深。拽出来。但是看完主线之后，你就会发现啊这个脑洞大的让这些bug完全不重要，不要在意这些细节。信条的主线剧情是非常的创新的，完全区别于以前所有的时空穿越类电影。从时空维度上信条干的事情，用一句话概括，就是把复联四里面复仇者们想干，但是没有干成的事情给干成了。咱们先来梳理一下主线剧情啊。电影里说的什么算法9个部件啥的，那都不重要，完全可以忽略。最主要的剧情就是小黑和小白，还有女主要对付女主的老公，也就是大boss。结果啊。boss在红蓝房间里面进入了时间逆转机器，他的时间就倒着走了。女主被boss开枪打伤，小黑小白就扛着女主也进入了逆转机器。这里面理由啊是因为女主说的是逆子弹的伤，在这时间里面无法愈合，所以进入逆时间方便伤口愈合，但逆向小黑小白和女主不能一直逆着呀，所以要去到奥斯陆的自由港，再进一回逆转机器。这样的话呢就能回到过去并过上正向的时间。这就是为啥在自由港。小黑要跟逆向的自己打一架，再之后呢，他们讨论了一番决定阻止大boss自尽，或者说阻止。大boss在他们解除危机之前自尽，因为大boss的手环检测生命体征啊，一旦boss挂掉，大杀器就会举动世界就会毁灭。于是呢他们就又逆向了一次，等了14天回到了女主在越南度假的那个时间点，因为他们一旦走进逆向机器，外界的时间，对于他们来说就是倒流。所以他们只要等14天再进一次机器，把自己变成正向，就等于回到了14天前，那居然有人还在问，最后干掉boss的女主是正向的还是逆向的呢？那当然是正向的呢？不是正向的，怎么跟boss说话呀。如果是逆向人说话。在正向人听来说话是倒叙的。这个细节在红蓝房间里面，小黑听不懂蓝房间boss说话是一样的。比方说不知道我在说啥吧。我说的其实是严老师的科普最硬核诺兰为了让你分清楚啊，特意设定了逆向人要戴面具。因为逆向人无法呼吸正向世界的氧气，但这也是个bug。氧气分子是对称的，不会有守性的问题，不会让肺部不适应。影片最后女主啊，她没忍住，在没有得到信号前就把boss给干掉了，但是幸亏小黑小白已经提前解决了问题，所以世界得救了。看。😊到这里，你可能以为除了时间逆转，那里，人倒着走，子弹倒着飞，他掉脑头又自动恢复，看着比较烧脑以外，这就是一部拯救世界的电影。但其实完全不是大多数拯救世界的电影，主要是彰显英雄主义突出我命，由我不由天。但信条是妥妥的协调历史。所谓的拯救世界，不是去努力改变什么，而是去努力，不做出任何改变。主角们所做的努力不是去创造奇迹，而是防止节外生枝，是要去完成循环。其实在电影中断了，小黑跟小白的对话已经凸显出了这。😡小黑问小白，我们现在还在做任务，是不是说明了我们已经成功了呢？否则我们不会在这里做任务。小白说，这是乐观的看法。悲观的看法是你不能够保证没有平行宇宙。所谓平行宇宙就是选择历史。就是如果你没有完成循环，历史真的被改变了，那其实是本质上创造了一条新的时间线，在新的时间线里面，世界可能真的是要毁灭的这就是为啥小白其实第一次在奥斯陆自由港雨，已经看到了再进一次机器，变成正向的小黑，但是不揭穿，这是因为他有保护时间线的意识，不想节外生枝。那小白为啥有保护时间线的意识呢？因为影片最后说了，小白就是未来的小黑招募的，所以小白又有关于完成循环的基本素养，肯定是未来小黑给他交代好的。整部电影就是个循环，并且是个莫比乌斯环。莫比乌斯环虽然看着有两面，但是其实两个面顺滑连接，可以在两个面中间连系穿梭，你可以认为电影里的正常时空和逆时空是莫比乌斯环的两面。他们由红蓝房间和奥斯路自由港的时间转换器连接。当小黑小白女主进入转换器的时候。😊其实在同一时间段当中是同时存在多个小黑小白和女主的。比方说最后回到越南度假的女主是穿越回来的女主。那个时间点还有一个没有穿越的14天前的原本的女主。原本的女主看到了穿越回来的女主跳入水中的场景，还以为是boss的小三。并且最后女主干掉了，一定只能是从未来穿越回来的boss，不可能是原本的14天前的boss，因为如果干掉的是原本的boss的话，电影一开场boss就应该已经挂掉了，循环就被打破了。电影再开始就结束了这个电影。是协调历史，协调历史的核心就是what has been donecannot be on。你不能改变历史。这句话呢，信条里面小白说了一个大意一样的话啊，就是whats happened happened在复联四里面，绿巨人说了一模一样的话，感觉若兰是在致敬复联4啊。所以最后女主干掉了，只能是从红蓝房间进了逆向机器穿越回来的boss。原本的boss和女主和原本的小黑小白继续完成下一轮的循环，并且在红蓝小队战斗的时候，逆向时间的小白为了救小黑为小黑挡子弹就挂掉了。影片。😊🎼最后正向小白跟小黑告别，这是因为时间线是连续的。为了要完成时间线，小白必须去变成逆向，回到过去为小黑挡子弹。所以最后告别，其实小白是走向了牺牲，他的牺牲是必要的。因为历史上发生了小白为小黑挡子弹的事情。为了要让整个循环闭合，小白就必须选择牺牲，这是全篇的高潮，跟星际穿越里面，年轻的父亲跟年老的女儿见面，效果是一样的。看到这里我就不由得一拍大腿啊，不会是诺兰。随着大boss被干掉，小白牺牲，整个时间线。只要再次发展到红蓝房间那里，就OK了，干掉boss的女主就可以代替已经进入红蓝房间的女主照顾自己的儿子了。也就是从越南的时间点到红蓝房间的时间点，其实同时存在多个小黑和小白，还有逆的小黑跟小白和女主莫比乌斯环的结构，就支持多个同样身份的人出现在同一个时空位点。但是到了红蓝房间以后，女主只剩一个了。小黑也只剩一个了，就是打完仗留下来的，小黑在未来会建立信条组织，在未来招募未来的小白，然后小白在逆向回到过去完成。循环。所以说啊信条拯救世界的套路是非常新的，全篇就是在完成这个循环。未来的小黑是始作俑者，招募的小白穿针引线，为了完成整个循环，整个电影的时间线就刚好像这样一条带子绕了个圈。在越南的时间点和红蓝房间的时间点的中间的这一段时空是莫比乌斯环的部分。所以这是把复联四当中复仇者想干，但是没有干成的事情给干成了。复联四原本的方案也是这样的，但是出现了洛基拿着宇宙魔方逃跑的事，历史妥妥的被改变了，这样就没有办法完成。环了。除此之外，信条的穿越套路非常的创新，以前都是搞个虫洞啊，量子领域跳跃啥的。这次直接让局部的时间倒流。有趣的点是，这样用电影拍出来逆向世界和正向世界的交错，让观众眼花缭乱，非常的烧脑，可以说是影史上的大创新了。其他的bug其实也可以说一说啊，其实影片里说的世界毁灭的方式是不成立的。全世界都逆商，就等于没有逆商。因为人的意识感受世界的方式是熵增的。如果全世界包括人类自身都逆向的话，那就等于啥也没干，所以这是影片的。基础bug，但是无所谓，你就可以把它抽象理解为是主角要解决的一个问题就行了。不影响观看。其次，逆伤这个事情不可能发生在核物理层面，什么核裂便导致时间逆向绝对是瞎编的。因为现有的理论其实对逆商这个事儿啊完全没有任何理论的支持。唯一能搭上点边的就是CPT对称性。这跟杨振宁李正道的与生不守恒，还有很大的关系，这里就不展开了。简而言之就是按照电影的设定，逆向人按道理压根感受不到正向事界的存在，要么逆向人就算是戴了面罩，也不可能在正向时间里面存在。但为了正逆时。交错场面好看，不要在意这些细节。再就是正反物质湮灭，不是生物层面的，不可能会出现逆的自己跟正的自己接触会湮灭啊。如果是因为正反物质接触湮灭，你只要一走出机器就会湮灭，因为湮灭是量子物理层面的。所以如果真的有湮灭这回事，男主只要从机器里面走出来，世界就毁灭了。这可是个100公斤的反物质武器啊，能量转化率百分之百。还有就是最后红蓝小队的大战，电影里面交代的不够清楚，这两个小队不可能是从同一个时间点出发的，否则一个正向，一个逆向，两个小队应该永远都碰不上。还有就是。印向的火，就算是降温，也不至于结冰，因为能量还是要守恒的。总之，信条脑洞超大bug也很多，而且不乏大bug。但是细细想来，这些bug导演自己应该知道，为了影片效果有些很难避免，能不能得奥斯卡就要看评委的智商了。听没听懂，都点个赞呗。😊
