在1543年的时候，哥白尼发表了天球运行论，他把地球从宇宙的中心拿出来放到了一边，把一只备受冷落的太阳终于放回到了自己的位置。这一壮举被认为是人类自然科学的开端。日心说，也从这个时候开始出现了逐步取代基心说的趋势。但事情远没有这么简单。因为地心说，这种宇宙观能够统治人类数千年的时间，这又证明了他并不是一副没有用的皮囊，也不是光靠教会的权威，在强行的推行和保障。Yeah。哎，地心说这个世界观，它本身就有一套物理框架以及严密的数学体系在支撑着它。而且低心说所描绘出来的世界在当时十分符合人们的常识，看起来非常的完美。所以当戈白尼提出日心说的时候，并没有多少人理会，也没有引起多大的反响。因为戈白尼的这一套理论一开始，它并不完善，甚至没有地心说预测日时和月时来得更加准确。原因是，戈白尼当时只是简单的把地球和太阳的位置调换了一下，他并没有否定自亚里士多德以来发展出来的天球理论，依然延续着大球套小球这个天球世界观。哥白尼认为。Okay.太阳是宇宙的中心，其他看起来位置经常发生变化的行星，从水星到土星，当然也包括我们地球在内，是以正圆的轨道在绕着太阳运行。这些行星的轨道之外，依然是恒星天，以及由上帝掌控的原动力天。由于他所说的行星轨道是正圆，其所造成的后果就是这套理论完全没有托勒密建立起来的本轮和军轮宇宙模型，预测行星运行规律更加精确。那么这种没人理会的局面，直到1609年的时候发生了改变。有一天晚上，加菲特通过自制望远镜观察到了几颗天体，在绕着土星运行，也就是现在我们熟知的斯科伽利略卫星。这铁一般的观测实实才让人们觉得原来宇宙也不全像是亚里士多德和托勒密所说的那样，所有的天体都绕着地球在转。这才撼动了地行车在人们心中的位置，不过，让人们开始接受自行车之因为开普勒的工作。他在17世纪的时候提出了行星运行的三大定律，其中最大的影响就是这套理论否定了天体运行的圆形轨道，指出了行星运行的轨道是椭圆，彻底的击碎了几千年来的天球宇宙模型。大家不要小看了这个圆形轨道到椭圆轨道的转变。因为开普勒和哥班尼一样，打新奇里，他坚信天体运行的轨道是一个圆。因为一直以来人们认为圆是自然界中最完美的体何图形，他们也相信上帝创造出来的这个世界是完美的。不过开普勒对上帝画出来的这个圆有它自己独特的见解，而且更加的精妙。他认为五大行星中的每一个行星的轨道都内切和外切与一个正多面体。Yeah.例如水性的轨道处在一个内切于正八面体的球面上，哎，金星的轨道处在外切于这个正八面体的球面上。与此同时，金星的轨道还内切于一个正1二面体的球面上，地球的轨道就外切于这个正1二面体。用内贴与正碍示面体，火星又外贴与正碍示面体，内贴与正四面体。接下来就是木星、六面体以及土星。这道理论体系在1596年的时候发展在了宇宙奥秘当中，可以看出。开普勒心里的这个宇宙更加的完美，对上帝的要求更加苛刻。如果开普勒本人是一个比较喜欢钻牛角尖的人的话，那自然科学的发展将至少停止半个世纪。但比较幸运的是，开普勒具备了一个成为伟大科学家所共有的特质，那就是敢于放弃所有原本错误的想法，否定自己，接受新的理论。这个时候的开普勒也有幸继承了地谷几十年来关于行星运动大量的观测数据。Yeah.在凭借他惊人的数学能力，开普勒就很容易的发现了他自己心里坚持的这个宇宙并不符合观测事实。那怎么办？开普勒怎样找到椭圆轨道，一个比较笨也是最有效最直接的办法，就是不断的尝试圆形以外的所有的几何图形，甚至他还尝试了卵形的轨道。最后发现，只有椭圆轨道对行政运动规律的计算符合观测实施。在开普勒伟大的见解之下，这时的日行车才真正以其简洁的模型，精确的预测能力展现出了科学真正的魔力。也改变了人们的世界观。当然，世界观的改变就需要新的物理学的出现，来解释一些由于宇宙模型的改变和迫切需要解决的问题。在地星社时期，亚里士多多就为地星社的宇宙模型提供了一套看起来很完美的理论基础。他认为天地是有着巨大的差别，天是天地是地，天地遵守着不同的物理规律。在地上，一定物质由四元素水火气土组成，重物它会下降，轻物会上升，这是生活常识。在天上，那是上帝的领域，组成成分和地上不一样，规律也不一样。天上的所有事物由以太组成。上帝在圆动的天给整个宇宙提供了运转的能力，推动着恒星天和行星天绕着地球运转。在当时的认知之下，这套理论确实非常的完美。在人们心中以及宗教的眼里，需要上帝的存在。那么现在开普勒打破了这个天球，那么你开普勒就要解释。为何行星会绕着太阳转，而且还是椭圆轨道。地球在运动的时候，为什么人们感觉不到地球在运动？这一系列的问题就需要一套新的物理学，这很明显超出了开普勒所能回答的范畴。那么接下来就是新的物理学对亚历士多的整套理论的推翻。比如。加利略根据重物轻物下落的实验，提出了力不过是物体速度变化的原因。这句话其实就是牛顿第二定律，推翻了亚里士德德认为的力是维持物体运动的根本。加利略在1623年出版的著作关于托罗密和哥白尼两大世界体系的对话当中。う。集束了相对性原理，解释了人们为什么感觉不到地球在转。也就是当你处在一个惯性系当中，你不能通过观察惯性系中发生的任何一种现象，判断出这个惯性系现在的运动状态。就好比你坐在一个全封闭的汽车当中，你无法通过在汽车里看到的任何现象，知道汽车是静止的，还是在做匀速直线运动。除了伽利略还有一位特别伟大的人，那就是迪卡尔。他为新物理学的建立做出了巨大的贡献。迪克艾提出了两个重要的思想。首先，迪卡尔认为，整个宇宙只包括两件事，物质和运动，这个思想就彻底的抛弃了亚里士多德关理天和地有区别的想法。天上和地上是一样的，其中只有物质和运动。这个思想对牛顿产生了比较深刻的影响，所以牛顿才敢认为，使苹果下落的力和使月球绕地球的力是同一种力，因为天和地是一样的。Yeah.而且迪卡尔还完整的提出了惯性定律，他认为物体在不受外力的情况下，会保持自己原本的运动状态，且数量守恒。可以看出，伽利略和迪卡尔已经把牛顿定律基本上说完了，这就是为何牛顿会说他站在巨人的肩膀上才能看得更远。牛顿在前人的基础上，凭借一己之力，建立起了人类科学史上第一套完整的逻辑研谨的经典力学体系。而且他也在自然哲学的数学原理当中构建起了一个完全由力学掌控的世觉体系。更为重要的是，牛顿也让科学和神学从此划清了界限。从此之后，科学家也就成为了一个比较纯粹的职业。基辛说虽然被牛顿力学彻底的否定，但我们不能否认这套宇宙观的伟大，更不能去丑化它。现在人们一提到基因说，就感觉像易砖邪说一样，觉得当时的人们笼罩在教会的权威的阴影之下，其实并没有我们想的那么严重，其实当时的人们会为拥有基辛说这个宇宙观而感到幸福。因为他太符合制觉了。如果放在几千年前，你要说太阳在宇宙的中心，人们肯定会认为你这个人有问题，甚至都没人愿意跟你做朋友，这一点也不夸。夸张如果你现在放弃你已经掌握的所有的知识，重新审视下古人在天空中看到的景象，你就会明白鸡心说的诱人之处。比如每天在白昼的时候，你会看到太阳从东向西在天空中划过，而且随着季节的变化，太阳的轨迹也在天球上的路径不同，有高有低。在夜晚的时候，月亮跟太阳一样，从东向西在天空中划过，这是两个最容易观察到的天气，路径一模一样。Yeah.除此之外，你还会看到一个布满恒星的天空背景。这些恒星不管啥时候看它们相对位置总是没有变化，而且亮度好像也不会发生变化。唯一变化的是整个恒星背景在绕着天极在旋转，方向也一样，星星也是从东边升起，然后在南边或者北边的天空达到最高点，然后从西边落下。现在你再看看你周围的世界，你站着大地纹丝不动。而且你身处的地球上，不管你做什么实验，你都无法判断地球到底有没。有在动。那么当你看到天空中所有的东西都沿着一个方向在运动的时候，你觉得到底什么在动？我相信你也一样，很容易会建立起一个以地球为中心的天球宇宙模型。这时你肯定会在想，难道古希腊当时那么多圣人，就没有一个人想到运动是相对的。想到一个相反的宇宙模型。哎，韩真友最早提出日心说的并不是哥白银，而是公元前310年的阿里斯塔克斯。不过估计他害怕当时没有人跟他做朋友，随后就放弃了这种诡异的想法。毕竟在那个时期提出日心说与整个时代不相符，很容易被其他人孤立起来。我相信你现在已经改变了对TT说的看法和成见。没错，它是人类首次建立起来的宇宙模型。在当时看起来真的很牛，非常的完美。好了，今天的内容就介绍到这里，我是理论科学。如果你喜欢我的视频的话，就关注一下。
