🎼。通俗易懂聊宇宙，这里是诉说宇宙。我是林偶。前面我们讲哈勃升空的时候说到我们拍到的深空，超深空，可以说是宇宙边缘的景象。有人会说，宇宙不是没有边吗？哪来的边缘。我解释一下，这里宇宙边缘指的是可观测宇宙的边缘。对整个宇宙来说可能确实没有边，可以认为它是一个有限无界，也就是有大小，但是无边界，有人说这不是矛盾吗？其实不矛。🎼矛盾打个比方就明白了，很好理解，就像气球的表面，它就是一个有限无界的例子。对于二维的表面来说，注意我说的是二维，它的表面积是确定的，但是并没有所谓的边界。所以确实可以说宇宙并没有所谓的边缘或者中心。当然，因为无界，所以你也可以说宇宙处处是中心，也就是观察者在哪里，哪里就是中心。所以呢可观测宇宙说的就是基于我们自己以地球为中心作为观察者，理论上可以观测到的整个球形空间区域。此刻从球体边。🎼源发出的光刚好到达我们中心点，再往外的空间，那里的光目前还到达不了我们，而光速已经是信息传递速度的上限。所以那部分区域可以认为暂时与我们毫不相干，也就是位于我们的光锥之外。因此，平时说到宇宙，很多情况下指的都是天文上的可观测宇宙，只有在谈论到大爆炸之类相关的宇宙学问题时，才代表更广义上的宇宙。由于光子到达我们需要时间，距离我们越远的光子，到达我们需要的时间就越长。当我们接收到这些光子时，他们因为是很久很久以前发出的，所以看到的景象可以认为也是很久以前的。因此也可以说空间上的边缘，其实也意味着那里也是时间上的起点，仔细体会一下。🎼所以之前说在遥远的可观测宇宙边缘，那里遍布着一种远古时期的特殊天体、类星体。关于类星体，其实很早之前曾经做过一期，当时只是简单介绍了一下这期我们再详细来说一说。🎼自从上世纪50年代射电天文学诞生以来，天文学家在星系之间观察到了一些特殊的天体。这些天体从可见光波段看上去是一个非常暗淡的小点儿，像是一颗遥远的恒星，有时候甚至都看不到任何东西，但是在无线电、红外线等其他频率上，它却表现出存在大量的辐射。所以当时人们给这类天体起的名字叫做准恒星状电波源，代表它看起来像是颗恒星，。但是从射电波段的表现来看，它又不可能是颗恒星，完全搞不懂这个准恒星状电波员的名字实在有点拗口。后来，华裔美国天文学家邱弘毅首次使用了类星体，这个缩写词代表类似恒星的一种天体。这些能够持续发射强烈电波的类星体到底是个什么东西呢？起初，天文学家们对类星体的谱线非常迷惑，从来没有见过这种谱线，甚至以为会不会是发现了某种新的元素。当时。🎼根本没有往光谱红移方面去想。因为如果是红移的话，这个数值太夸张了。什么是光谱红移？简单说就是电磁波由于某种原因，波长被拉长，表现出来就是整个光谱的谱线朝红色的那头移动的一段距离。具体原因有很多，比如说引力引起的就是引力红衣，宇宙膨胀引起的就是宇宙学红衣等等。不管哪种红衣，之前人们观测到的所有天体红衣量最多只有0.0几。🎼但是在1963年，荷兰天文学家施密特首次从观测数据中发现了一个红移量高达0.158的电波源。这么说其实不准确，应该说他是首个想到把该现象与红移联系起来的人。这个后来被命名为3C273的电波源，也被认为是人类发现的首个类型体。Yeah.🎼高达0.158的红移意味着它正在以每秒47000公里的速度远离我们。如此快的速度，说明只可能是由于宇宙膨胀导致的退行速度，而非真实的运动速度。因为宇宙中空间各处是均匀膨胀的，所以退行速度直接取决于天体和我们之间有多少空间也就是距离多远，距离越远，两者之间的空间就越多，那么膨胀就越明显，这也就意味着它离我们的退行速度也就越快。所以可以推。算出那个首个被我们发现的类星体，距离我们至少有24亿光年。🎼之前发现的在射电波段持续存在的高能辐射，已经很让人疑惑了。现在发现他居然还离我们如此之远，那这就意味着这个家伙实际上非常非常明亮，光度是太阳的20万亿倍，相当于整个银河系的1000倍。这种怪物之前可是从来没有见过。因此类星体也被列为那个年代的天文学四大发现之一，其他三个是脉冲星宇宙微波背景辐射以及星际有机分子，0.158的红一量20。4亿光年，这在当时看起来已经是超乎想象的数值了。🎼但是，随着巡天项目的发展，越来越多的高弘衣天体被发现，一点多、3点多、4点多，数值也是越来越大越来越大，其中大部分都位于30亿光年外。最近呢距离我们有7.8亿光年，最远的将近有300亿光年。🎼像刚开始说的空间上的边缘，意味着那里也是时间上的起点。对于这些拥有巨大宏毅量的类星体来说，它们其实是一些宇宙大爆炸之后，仅仅几亿年就形成的天体。此时的宇宙刚刚经历了爆炸之后的黑暗时期。第一批类星体可能就代表着黑暗时代的终结。🎼这些类星体发出的强烈辐射，目前认为可能就是导致宇宙空间在电离的原因。这块以后讲大爆炸的时候再说，具有如此强烈的辐射，它究竟是个什么东西呢？关于类星体的本质，在其发现后的二十来年，人们提出了各种各样的模型，有的说是巨型脉冲星，有的说是一连串的超新星爆炸，有的说是正反物质湮灭，甚至还有认为它会不会就是相对论预言中的摆动呢？等等等等。一直到了上世纪90年代，终于有了空间望远镜哈勃通过哈勃拍摄的高清照片，人们发现这东西它竟然也有洗击盘，而且还带有喷流现象。🎼有吸击盘和喷流，那这完全就可以套用黑洞模型啊。目前已经基本确认类星体它实际上就是活动星系核其中的一种。在核心黑洞巨大的引力作用下，周围的物质在黑洞附近形成一个高速旋转的巨大吸击盘。在吸击盘的内侧靠近实界面的地方，物质掉入黑洞里，同时伴随着巨大的能量辐射形成喷流，而强大的磁场又约束着这些喷流，使他们只能够沿着磁轴的方向向两端喷射出去。再次强调下，我们并不能把类星体单单看作是一个黑洞，而是要看成包含洗气盘在内的一个整体，也就是整个星系的核心。其实对于同样的这样一个活动星息盒，我们作为观察者所处的角度不同，我们看到的就是不同的类型。比如如果我们正好对着喷流的方向，那我们看到的就是类星体，甚至是要变体。🎼而如果是在其侧方位看的话，我们看到的就是其他类型。比如射电星系，说来说去也就是一个信息盒，听起来好像也没什么，这和普通星系的信息盒有啥区别吗？当然有。和传统意义上的星系相比，类星体的宿主星系至少有以下几个特点，年轻活跃。首先这个年轻，刚才我们说了，他是真的年轻，他的宿主星系应该说并不算是个传统意义上的星系。🎼而是处于星系演化非常早期的阶段。如果把我们附近的星系比作今天的人类，那么类星体所处的星系就相当于古代的猿人。不过，由于距离实在太过遥远，至于类星体的宿主星系本身到底是什么样子，大部分都无法看到。后来通过哈勃望远镜，才勉强看到一些较近距离的类星体宿主星系的样子，推测它的周围并不像今天的星系那样拥有大量的恒星、行星等成熟天体，而可能主要是一些气体等原始物质。Yeah.🎼总之，那时候的宇宙中真正的星系还没有诞生，然后说活跃，那它是真的活跃，它可以看作是一个正处于疯狂进食中的黑洞，有多疯狂呢？如果要想维持其状态，它至少要以每年吃掉一个太阳的速度进食。对于那些特别明亮的类星体，甚至可能需要成百上千个太阳。Yeah.🎼它哪来这么多燃料呢？确实活动星系和普通星系的一个很大的区别就是在于原料的来源。普通星系中心就是一个已经就餐完毕的黑洞，没什么吃的了，基本处于休眠状态，而活动星系像是两个星系碰撞或者吞并，大量新食物被送到了黑洞的嘴边，于是黑洞就重新开吃。在这个过程中，吸击盘的辐射功率远远超过了我们这些普通星系，有的甚至能够达到银河系辐射总。功率的几万倍。基于以上这些特点，现在关于类星体的本质基本上已经没有什么争议了。作为之前的天文学四大发现之一，史密特要说拿个诺奖应该不是问题。🎼不过从上世纪60年代直到今天，这个愿望还没有实现，毕竟类星体模型是基于黑洞理论的，所以要肯定类星体，至少得先肯定黑洞再说。好在2020年的诺奖刚刚颁给了研究黑洞的彭罗斯，所以类型体或许也快了吧。不过考虑到诺奖已经连续两年都把物理奖颁给了宇宙学，后面也可能会颁给基础物理一些，这都不好说。所以希望已经9十来岁的施密特老爷子，还能有当年西格斯那样的好运气。好了，通俗易懂聊宇宙，我是林木，诉说宇宙，下期见，拜拜。
