大家好，我是青蛙刀圣，这是盗梦系列的最后一集。今天我们来解释一下整部电影最后的高潮。队员们是如何逃离三层梦境的这是导演诺兰的初步手稿，简述了整部电影的设计。在最上方是电影的结构，团伙行动指的是电影的第一段进入指的是进入梦境，最后逃离共三大板块。往下看是细化的内容。队员们来到了波音747头等舱尤瑟夫是第一层梦主，然后中间是整个梦境行动，最后大家逃离梦境，各回各家。从这个草图的。大框架上看，我们能轻易的理解影片最后的留白设计。当柯布和台子重聚后，他在桌子上转动陀螺图腾，陀螺到底有没有听啊，我其实不太纠结这样的设计相当于一个框架框住了整部剧情。第一种理解，陀螺没有停下来，科布最后还在梦里，他并没有回到现实的世界。第二种理解，陀螺停下来了，科布其实回到了现实世界。那么问题来了，现实是什么？而现实的外面一层还有什么？兴许现实也是某种类似。梦一样的存在，兴许现实是由更高智慧的生物模拟出来的试验场。这么一看，陀螺停下来的结果，其本质和没停的结果是一样的。看过黑客帝国解说的观众应该会有种似曾相识的感觉，我们都生活在一种mly而m外是什么，我们无法知道，两者异曲同工，而诺兰岛这部电影就受到了黑客帝国的启发，我们生活的世界可能并不是真的。那么大框架的下面是细节剧情设计，头等舱上，尤瑟夫。睡着了，大家进入了他的梦。接着第一层梦的面包车上，大家共享的是亚斯的梦，这层是酒店。房间的伊姆斯睡着了，剩余的人进入了他的梦，那是山里的医院。那么再深一层就是迷失玉limbo。关于迷失玉台本里没有具体说明是第四层，但可以推测。首先，科布和他妻子是片中唯一去过迷失玉的人。当初他们是怎么去的呢？就是通过不断的梦中梦，最后他们忘记自己在第几层了。所以去往迷失的原。是梦得足够深。第二，在整个植物行动中，当在第三层费舍尔死掉后，按照一开始的介绍，如果在这次任务中死去，会直接跌落入迷失欲。突然之间，艾莲妮似乎开窍了，他说，我们可以再往下一层去找费舍尔。于是他和科普通过梦境共享仪器来到了第四层，所以我们可以看到诺兰对这部电影的设定就是第四层是迷失欲。接下来我们来看高潮部分的逃离。先前提过，从梦中显的方式有3种，要么。直接死去，要么镇定器消除自然醒来。第三种是kick执意是T。原理就像我们平时睡觉。假如我们突然翻下床了，或者上课打瞌睡，每次头一往下坠，就有股强烈的坠落感。这时我们会突然清醒，回到现实。基于这种现象，电影中kick的功能，就是在上一层T kick把人从下一层给拽上来。比如说开幕的盗墓行动中，柯布的队友在公寓里施用了k，把下面一层的科布给。拽上来了，就是参考了现实现象的很重要的设定。人在当前这一层醒来啊，我们把它翻成罪行吧。那我们看看最后一幕的罪行镜头，他给观众传达的信息似乎是反过来的。图解的话就是艾莲妮在第四层先给自己一个坠落，然后在医院醒来。接着医院倒塌，在本层创造了坠落，然后他把自己推到了第二层，在电梯醒来。这时刚好电梯撞到了顶部，创造了坠落。这又把他推到了第一层，他在面包车里醒来，镜头传达了这种意思，但实际上并不是这个意思。第一，整个罪行的开端点是第一层面包车落入水面的那个kick。这里还有一个罪行。这种机制并没有解释到第一个罪行的作用。第二，如果是这种机制的话，就说明单层罪行是成立的那这个行动根本没有难度。队员从第四层罪行到第三层啊，他其实可以休息一下的，反正我能一层一层往上爬，我不赶时间。过一会儿再将自己追行到第二层。但问题是，实际上对门是赶时间的，所以这个机制是不成立的那真正的难点在哪里呢？就在同步，要让所有kick同时发生。所以我们从头来捋一下。罪行就是从下一层拽回上一层，然后醒来。按照这种设定。假如队员在第三层的话，在第二层罪行就能将人拽毁到第二层。接着，在第一层罪行将人拽回到第一层，这是罪行的设定。但在这次行动这样行不通，因为尤瑟夫的药剂太强了，那科布就想了一个办法，既然问题的本质是药剂太强，坠落感太弱，那我加强坠落感不就行了吗？怎么加强将坠落感同步，不仅如此，还要在最下面。一层也创造坠落感，以确保睡醒能穿透三层。这样的话，在同一时刻，坠落感是如此的强烈，以至于能让在重度沉睡中的人感觉到它进而从梦中醒来。就像一个钩子一口气将人直接勾到第一层。注意这里在头等舱上是没有kick的，所以原计划是在第一层梦里醒来。所以在最后的镜头可以看到，大家从河里的面包车游了出来。费事和伊姆斯坐。在岸边慢慢悠悠的聊天，他们的意识停留在了第一层，没有回到飞机上，整个行动就演到了这里。所以我们可以推测，接下来他们在第一层梦里是度过了剩余的一周之后在头等舱自然醒来。但在手稿里可以看到，诺兰标记的是直接从第一层回到现实。然而，他并没有这么拍，手稿里还有其他地方和电影是不一样的。我们待会儿会说。。那么怎么确保最行能同步呢？尤瑟夫在镇静剂中自定义了药剂功能，使其能保留内耳功能的完整性。所以梦里的人是可以听到上一层的声音的，尤其是带上耳机后，音量放大的时候，所以按计划在第一层面包车要撞击桥的护栏时，尤瑟夫给梦主亚瑟带上耳机。当亚瑟收到信号后，他会给伊姆斯带上耳机，放上音乐。当音乐一结束，大家一起执行计划同步坠落。但在实际操作中，当面包。车撞击护栏的时候，第二层和第三层的队员都没有准备好，所以他们都错过了。不过还有第二次kick的机会，那就是面包车落入水面的那一刻。不过在这个过程中，面包车处于自由落体的状态。也就是说梦主亚瑟也处于自由落体的状态，所以他的梦境受到的影响，整个第二层梦境也处于了失踪的状态，接着就出现了非常精彩的失重打斗戏。这个失踪场景怎么拍的呢？共有三类镜头，第一类是静止。镜头这其实是通过支架将演员或物体给撑起来。亚瑟在这里只能做一些幅度很小的微调动作。其实他在旋转的是支架。第二类是在通道里的悬浮镜头，其实亚瑟是被吊着的，镜头从下往上拍，这样就拍不到吊绳了。而亚瑟演员需要做出很大的身体控制来模仿一种失重状态。第三类就是通道里的打斗性。整个通道其实是一个摄影棚，有一个巨大的机器架住，通过旋转摄影棚。就制造出空间摇晃的效果了。那么当面包车撞击水面的时候，亚瑟通过引爆炸弹炸弹产生的动力推动电梯撞到电梯井顶，以此让电梯的人感觉到突然的坠落感。第三层的伊姆斯则通过炸毁医院，以地板的坍塌给各维带来坠落感。而艾莲妮去到了第四层，这是一个临时的决定，他的同步坠行比原计划多了一层，所以总结一下整个逃离计划，三层梦见队员要协调好时间，在同一时刻让坠行发生。所。这组镜头是一瞬间的事情，三层梦境是同时睁开眼睛，但导演用了慢镜头给我们制造了一种很长时间的感觉。那么这种解释还是不完美的。因为有一处镜头和这个原理冲突了，那就是费er被摩尔杀死后的剧情。因为他当时已经死了，所以他直接掉入了迷失语。这时艾莲妮说，我们可以到下一层去找他，通过坠醒的方式啊把他给救上来。所以在第四层fisher被推下的大楼在坠落的过程中，他猛的震了一下。独立的回到了第三层，再加上伊姆斯的电基，费尔尔起死回生了。然后他走进了医院去见自己的父亲啊，这段戏他是没有任何的解释的。而在诺兰的草稿里，我们可以看到，原本的设计是让费尔独立一层一层的往上，他不是跟着团队同步追醒上来的。最终诺兰没有采用这种设计，而是让费尔和团队一起同步追星到达第一层梦。は。那么这个单独送上来设计啊，立马就和前面两条设定相悖了。第一，坠行是从下一层拽回到上一层。如果坠行能单独的从下一层推到上一层，那结果就变成最开始讲的这样了。队员们可以一层一层往上推，那就根本不需要第一层的坠形了。。相悖的第二个设定是，镇定剂太强，必须要三成罪行同时进行。但是在费er这里突然直接不需要同步了。所以说这个细节是让人很摸不着头脑的，至少在我的能力范围内，无论我假设怎样的条件去圆这个逻辑，一定会出现新的逻辑矛盾。而我的观点是，导演诺兰自己也不想解决。两三句台词就带过去了，让观众自己头疼去，就好像他的另一部电影信条，这两部电影玩的毕竟是时间概念，解释不来的东西，那就不要费。太多心思在电影里去解释了。我的第二个评价是啊，这是个独立的单集剧本创作，不是小说类的架空世界，所以导演没费太多心思去构造一个完整的世界观。所以电影存在解释不同地方，尤其是迷失欲。它存在经不起推敲的细节，导致整部电影展现心理学的概念，以及整个题材构思更加吸引我，瑕不掩喻。Yeah.最后我们来讲讲莫尔。首先莫尔是怎么死的呢？原本他和科布一起探索梦中梦，没想到最后竟来到了迷失域，夫妻俩在这里打造了一个完全属于自己的世界。虽然莫尔知道这个世界是梦境，但他太喜欢这里了，于是他选择忘掉这个事实，把自己的图腾一个陀螺藏在了保险柜里。图腾是用来让自己辨别是否在梦境里的依据。如果悬转的陀螺没有停下来，那就是在梦里了。如果停下来，说明人在现实，这是摩尔的图腾。那么在迷失欲生活了几十年后，科布发现摩尔已经忘却现实了，他再也没想过回到真实世界了，那怎么办？于是科布找到了这个保险柜，并将这个陀螺旋转起来，墓地上妻子意识到当前的世界是梦境。结合剧情我们可以推测，科布在某个时间点劝说莫尔看到了保险柜里的陀螺，最终就劝动了摩尔啊，你其实在梦境里，于是两人决定卧轨自杀。但当他们醒来后发现自己又重返年轻时，令科布意外的是，他在迷失语的操作其实给妻子植入了当前世界是梦境的想法。所以哪怕莫尔已经回到了现实，但他的大脑已经被这个想法给占据了，挥之不去。他一直认为当前的世界不是真的，他是如此的偏执，以至于在结婚纪念日那天，他来到酒店的窗台外，向科布坦白了一切。他说道，他已经给律师写了信，信中写道。我的丈夫柯布要威胁杀掉我，以此让柯布为她的死背锅。最后，她选择了跳楼自杀。莫尔这么做是为了逼柯布走上绝路，让他也自杀，已从梦中醒来，这样夫妻俩就能重聚了。也就是说，莫尔被这种想法无限循环的驱动下去啊，这颇似诺兰早期的一部电影里记忆碎片里的男主一样。。那么妻子自杀后啊，造成了两个后果。第一个就是柯布有了意外的植入经验了。所以电影最一开始，斋藤问他植入可能吗？柯布若有所思后说，不是完全不可能，他所思的就是这一段经历。第二，科布认为，妻子自杀想法的源头是自己造成的。如果当初他没有意外的植入想法，妻子就不会自杀了。但是话要说回来了。第一，植入想法是一次意外。第二，如果他不植入想法，妻子就会永远生活在迷失狱里就。永远不会回到孩子身边，所以说他也没有完全错。但总的来说，科布还是放不过自己。无论他怎么做，那种对妻子死亡的愧疚，如影随形，所以他就产生了过度自责的心理。所以整个人的精神状态，就被这件事情所笼罩，被这种内疚所主导。所以但凡进入梦境，科布的潜意识会很强势的跑出来，投射出妻子样貌，让他回想起这个难以忘怀的真相，而潜意识投射出来妻子会破坏科布。的每一次任务，为什么呢？因为摩尔希望科布能回到迷失域，而不是在现实里，或者是在任何其他的梦里。在最后迷失域的对话里，摩尔就阐明了自己的动机，他要劝科布留下来，为什么呢？这就要分析一下科布的精神状态，还是运用上一期分析费舍尔的模型。一方面，在现实世界，科布再也看不到妻子了，妻子已经死了，他要接受这个事实，但是他可以通过进入梦境来实现。与妻子重聚的愿望，所以他有一股欲望，那就是回到梦里和爱人相伴。另一方面，他清楚知道妻子终究是个幻想，他不能永远留在梦里。如果待得久了，他自己可能也会迷失自我。另外，他还有两个孩子，他不能落下不管，所以科布不允许自己完全沉浸在梦里和爱人相伴。那怎么办呢？毕竟是生活在现实里的人，柯布选择了压抑自己的情绪，把这种回到梦里的欲望给锁在了那藏着记。记忆的电梯里总结一下，他的心理是矛盾的，一边清楚知道要活在现实，一边又渴望回到梦里生活。而最后一幕的对话，科布潜意识投射出来的妻子，就代表着这被压抑着的思绪。所以这一幕的本质是柯布和自我的对话。他的这一部分潜意识思绪，渴望得到宣泄和释放。所以莫尔就一直劝他留下来，你看孩子都在这儿呢，我就在这儿呢，我是你真实的妻子啊。在这里，你能得到你想要的一切，这是一种精神挣扎的缩影。但在最后当科布说道，你只不过是我投射出来这个影子时，这代表科布战胜了这部分潜意识，他终于清醒的认识，并且真情实感的去接受一个简单的道理，那就是梦里的妻子终究是幻想，那不是真实的，而我要活在现实里。基于这条认识，我们也可以推测出科布从过度自责中也得到了。解脱。那就是既然我终究要生活在现实里，所以当初我劝妻子从迷失域里回到现实行为，虽然产生了意外的后果，导致妻子自杀，但我的劝解是有正义性理由的那就是要活在现实里。所以妻子的死亡，我不能完全怪自己。Yeah.这就是最后一幕，科布达成的心理上的自我和解。所以这一幕给我的启发就是生活上对于一些事情，我们不能脱离现实的过度自责，请多多考虑整体的情况因素等等。所以对我来说，这部电影的情感戏费舍尔和科布化解自己精神挣扎，比动作戏的启发意义要大得多得多得多得多。那么影片最后的一部分是柯布选择留在了迷失局章艾莲妮先回到现实。因为他要去找斋藤。要去提醒斋藤通过自杀已回到现实世界，也不知过了多久多少年，科布终究还是在迷失狱里，迷失了自我。当他被斋藤士兵抓到时，已然忘记自己留在这里的原因。在餐桌上，科布挑着食物冲着饥。斋藤已经白发苍苍了。斋藤先开口道，我正等待着一个人，他来自于我记不太清的一个梦里。影片有两处都铺垫了斋藤是一个崇尚信守承默的人。一次是。在上播音77前，依次是在第一层梦的仓库里，他向柯布强调，你一定要完成任务，我一定会遵守我们的承诺。所以，即便在迷失雨带来那么久，斋藤依旧隐约的记得那个约定。说着说着，科布的记忆也被触发了他瞳鼓放大，好像也想起了什么，他开始接斋藤的话，逐渐的便想起了自己当前的目的，最后，他们都回到了头等舱上，这一幕非常震撼，特别是配上背景隐约。斋藤之后。后拨打了人脉电话，撤销了美国警方对科布的指控。当飞机降落在洛杉矶后，科布顺利入境，最后回到了家里，和孩子重聚了。那么这期的解说啊，一共4集，加上一集背景片潜意识的科布，希望能给你带来对他不一样的理解。那么我们在下一个故事，再见啊，大家别忘记给我点赞哦。
