今天来讲讲看啊，科学家们是怎么知道太阳的质量的啊，这个太阳的质量呢差不多是地球的三十几万倍。太阳的质量其实是根据外有引力定律去计算出来的。太阳和地球之间的外有引力写成这样。大M是太阳质量，小M是地球质量，而是地球和太阳之间的距离，G是万有引力常数等于6.67乘以10的-17次方，这个数值呢啊在地球上做个实验呢，你就可以测量出来卡文迪许呢在18世纪呢就已经测出来了啊，我们以后再讲这个实验是怎么做的。地球在太阳提供的外有引力。作用下呢差做差不多是个圆的公转这个力呢等于这个啊小M是地球质量，而还是地球和太阳之间的距离。T是地球绕太阳一圈的这个公转周期啊，这个周期非常简单，就是一年嘛，365天。当然算的时候呢，要把365天转换成国际单位制也就是秒，一年有365天乘以24小时乘以60分钟乘以60秒，等于31536000秒。那太阳的质量呢就可以写成这样。那很明显啊，这里所有的数字我们都知道了，就。不知道这个R，也就是不知道太阳跟地球之间的距离。那么太阳质量怎么算这个问题，那么就成功的转化成了如何驱算地球和太阳之间距离的问题了。但这个貌似是个特别困难的问题。因为我们没有办法在太阳跟地球之间架起一把尺子。那这个问题怎么解决呢？历史上呢有一个叫做卡西尼的啊看名字像意大利人，但好像其实是法国人的人，他首次测量出来了比较准确的日地距离，他用的方法呢叫做视差法的parlllyox，那且是通过观察。火星视察的办法间接得到了日地距离啊，视察法呢一个人完成不了，你起码要有一个小伙伴帮忙。卡西尼呢和他的小伙伴啊，这两个人分别从巴黎和南美的这个法属圭亚纳啊观察火星。这两个地方呢在地球上离的是比较远的，所以两个人观察火星并记录火星相对于自己地面的角度是不同的。而且那个时候啊大家对于地球有多大，以及巴黎和圭亚纳这两个地方相距有多远呢？已经知道的比较清楚。这样通过简单的。几何学知识就能算出地球跟火星的距离大概有多远，这基本就是个解三角形啊，用移弦定理就能解决的问题。知道了火星跟地球的距离再算地球跟太阳之间距离就不难了，这要大大的归功于我们之前讲到的一个靠着几十年如一日的对天体运动轨迹暴力观察和孜孜不倦记录的，并得出了天体运动三定律的德国天文学家开普勒开普勒虽然不知道外有引力定力是个什么，但是他通过暴力的记录，发现，火星跟地球的距离差不多是地。球和太阳距离的52%，由此就可以推算出地球和太阳的距离啊，那有了这个距离R就能算出来太阳的质量了。所以太阳的质量它不是测量出来的，而是计算算出来的这背后靠的是万有引力定律。太阳质量是地球质量的30多万倍。好，那么地球的质量又是怎么测出来的呢？也是算出来的吗？哎，不是其实地球的质量啊啊，其实基本上可以一半一半的啊可以量出来的。好，那我们下集再讲，喜欢你就点个赞吧。
