🎼.上回我们介绍了被称为幽灵粒子的中微子，至此标准模型中的基本粒子差不多都提到了。今天我们做个总结，具体来了解一下当今粒子物理的核心标准模型。🎼之前说过，原本物理学家们对原子核内部的了解还非常有限，但是自从有了粒子对撞机这种神器，再硬的东西都可以拿来撞一撞，真是不撞不知道，这一撞还真就撞出了一堆稀奇古怪的东西。各种介子、氢子以及各种反粒子全都冒出来了。到了60年代，物理学家观察到的粒子数量就已经多达200多种。人们形象的称其为粒子动物园。Yeah.🎼面对如雨后春笋般涌现的新粒子，实验物理学家自然激动万分，但是理论物理学家们就越来越头大了，难道要给每一种粒子建立一套理论？所以此时的理论物理学家们急需一个类似化学中元素周期表一样的东西来把这些粒子归整归整。Yeah.🎼早先，人们察觉到，新发现的粒子中有很多粒子都与强相互作用有关，因此，人们把他们和质子中子一起统称为强子。随后，杨振宁和米尔斯从强相互作用着手，试图解决粒子分类问题。从而提出了后来量子场论的重要理论之一。杨米尔斯规范场理论。受该理论启发。盖尔曼设想了一种被称为夸克的基本粒子，并最终构建出了夸克模型，以及后来的量子色动力学QCD。う.🎼在QCD中，原本各种各样的强子被视为不同夸克的组合。比如两个上夸克加一个下夸克就组成了质子，而两个下夸克加一个上夸克则构成了中子。此外，包括像各种粽子、芥子等其他粒子，也可以被看作是这些夸克的不同组合。这样一来，原本让人眼花缭乱的粒子动物园，一下子就变得清爽起来。盖尔曼也凭借夸克模型获得了1969年的诺贝尔物理学奖。Mm.🎼几种夸克，再加上电子中微子这些氢子，他们共同构成了标准模型的半边天废米子部分。除了废米子标准模型中还有一类基本粒子，它们被称为波色子，其中就有负责把夸克束缚在一起的胶子，它起到了承载强力的作用。Yeah.🎼此外，还有传递电磁力的光子，传递弱力的W波色子和Z波色子，再加上为基本粒子提供质量的西格斯波色子，它们共同构成了标准模型的另外半边天波色子部分。至此，粒子物理的标准模型终于呈现在我们面前，我们终于可以仅用它们就能解释之前，甚至是之后看到的粒子及其行为，就像世间万物最终都可以归为元素周期表中的那些元素一样，只不过这次归得更彻底一些。标准模型中的粒子被称为基本粒子。除此之外，其他粒子都可以看作是由这些基本粒子组合而成的复合粒子。这些基本粒子被认为是不可再分的最基本单位，至少在目前的物理理论中。🎼对于每一个基本粒子来说，它们都有三个基本的物理量、质量、电荷和自悬。哎，是不是听起来有点耳熟？之前我们经常提到的黑洞无毛定理说的也是黑洞有且只有三个物理量，质量角动量和电荷。哎，没想到吧，宇宙中最大和最小的东西竟然如此相通。Yeah.🎼刚才说了，这些基本粒子整体可以分为废米子和波色子两大类。从自选的角度来说，氟米子就是自旋为半整数的粒子，比如夸克氢子都是2分之1，波色子则是自旋为整数的粒子，比如胶子光子W和Z波色子，这四种规范波色子，他们的自选都为一。而最后那个西克斯波色子，它的自选则是0。Yeah.🎼我们知道波色子负责传递各种作用力，费米子则负责构成各种物质，比如不同的夸克组合可以分别构成质子和中子，不同数量的质子和中子又可以组成各种原子核。然后原子核与相应数量的电子构成了各种的原子，这些不同的原子最终则构成了时间万物。你可能注意到了，在标准模型中，废米子可以分成三代，但是通常构成物质的只有第一代废米子，也就是上下夸克、电子以及电中位子。🎼为什么没有由第二代或第三代废离子构成的物质呢？因为它们的质量太大，非常不稳定，通常在极短的时间内就会衰变成第一代粒子。所以通常我们只能在高能实验或者宇宙射线中看到他们的身影。如果你要问为什么菲米子要有三代，而不是四代、五代或者只有一代。这个问题确实不好回答，科学只描述现象，不解释本质，只能说目前我们看到的就是这样。🎼说完了自悬和质量，我们再来看电荷。电子的电荷我们很熟悉了，就是-一带一个负电荷。中微子上回我们也说了，它成电中性不带电，所以电荷是零夸克的电荷比较特殊，它具有分数电荷，每个上夸克带3分之2个正电荷，每个下夸克带3分之1个负电荷。从这可以看出，质子带正电其实就是两个正的3分之2加一个负的3分之1，最后等于1，而中子就是两个负的3分之1，加一个正的3分之2，最后等于0。🎼说完了构成物质的废米子，我们再来看传递力的规范波色子。波色子中最熟悉的当然是光子，它负责传递电磁力。由于光子质量为0，所以在真空中它只能以光速运动，同时也使电磁力成为作用范围不受限制的长城力。🎼而传递强力的骄子，由于它和光子一样没有质量，所以要不是夸克禁闭，强力原本也会是种长城力。电磁力和强力我们还算熟悉，但是弱力确实不太好理解。其实借助费曼图，我们可以清楚的看到，在一个经典的贝塔衰变中，W粒子是如何发挥作用的。🎼对于一个负贝塔衰变，它本质上是原子核中的一个中子，通过释放电子和反电中微子变成一个质子的过程。在这个过程中，中子里的一个下夸克突然受到了一个W波子影响，变成了一个上跨克。然后这个W波子，因为质量非常大，它会迅速衰变成一个电子和一个反电中微子。于是最后我们看到的结果就是中子变成了质子，同时释放了一个电子和一个反电中微子。怎么样？这样一看是不是就清楚多了。由于贝塔衰变有正有负，也就是可以由中子变质子，也可以由质子变中子。所以W波子的电荷也有两种情况，可以是正的，也可以是负的。🎼顺带说下，这里说的是针对原子核的衰变，并不是独立的质子衰变。纯粹的质子衰变现象目前尚未观测到。但是Zbo子就不一样了，由于它在电荷为0，所以接受和发出Zbo子的粒子除了动量变化外，其他都没有变。因此这被称为中性流作用。该作用也是电弱统一理论的成功预测之一。🎼同为承载作用力的波色子光子和胶子的质量都为0。为什么偏偏W和Z波色子的质量这么大呢？对，之前我们说了，因为他俩受到了西格斯机制的影响，这也引出了标准模型的最后一个例子。西格斯波色子。西格斯波瑟兹也是标准模型中最后一个被实验证实的例子，它还有另一个更加响亮的名字，上帝粒子。🎼虽然西格斯粒子能为其他基本粒子提供质量，但是西格斯粒子本身的质量来源目前仍不清楚。说实话，现在我们对西克斯粒子了解的还很少，甚至有可能它本身并不是基本粒子，而是由其他尚未被发现的粒子组成的复合粒子，这被称为复合西格斯模型。还好这一理论涉及的能标不算太高，将来还是有希望在实验中一窥究竟。🎼好了，现在我们对标准模型已经有了大概的认识，但是需要注意的是，标准模型中的粒子其实并不只有这17种。除了质量、电荷和自悬外，对于和强相互作用有关的例子，他们还有一个属性色核。比如夸克可以有三种颜色，所以6种夸克乘以三种颜色，一共就是18种夸克。完了再加上每一种夸克都有一个与之对应的反夸克。所以实际上夸克一共有36种骄子虽然没有反粒子，不过它有8种颜色组合，所以实际上骄子的数量是8种。🎼氢子虽然没有色核，但是它们有反离子，所以6种氢子加上反粒子，一共有12种青子。其余粒子都没有色核，除了W波色子有反粒子，一共是两种外，剩下的Z波色子、光子和西克斯粒子都只有一种。这么算下来，标准模型的基本粒子实际上一共是有61种，正是通过这61种粒子物理学家们构建出了整个粒子物理大厦，甚至可以解释除引力外的几乎所有物理现象。Yeah.🎼但是正如上回所说，现在的标准模型仍然危机四伏，为什么中微子会有质量？为什么没有右旋的中微子西格斯粒子到底怎么回事等等等等。甚至于整个量子场论可能从根本上存在一些问题。就比如对基本粒子是点粒子的这个设定来说，由于他们通常会被当做是没有体积的质点。所以某些情况下的计算结果往往会出现无穷大，这也是后来弦理论把基本粒子改用一维的弦来处理的原因之一。好了，整个量子系列到这里差不多可以结束了。24期内容断断续续更了有一年半，主要是量子内容播放量确实低，做起来也是真费劲儿，不仅文案难写，素材也不好配。对于一直催更的小伙伴，这里说声抱歉。🎼正片就此完结，后面会不会更番外篇目前暂不确定。正如俗说量子这个名字，虽然这个系列的内容不够严谨专业，对你真正学习量子力学可能起不了多大帮助，但是他至少应该不会把大家带跑偏。我相信他可以帮助更多普通人建立对量子力学的正确认识，避免对那些仅靠比喻的量子现象产生误解，减少他在我们印象中的神秘部分。好了，通俗易懂聊量子，我是林木，拜拜。
