科布和亚瑟是两名盗梦者，此时，他们受科宝公司的委托，在梦中了一个日式建筑内尝试窃取日本能源大亨齐藤的商业信息。到了夜间，科布破入其藤一个房间找到了一个保险柜，颇具经验的他提前掉包这封秘信。而就在这时，齐藤闯了进来。原来他受过专业的防盗梦训练，识破了科布的诡迹。见情况部妙科布进步而上，一枪杀死了自己的队友。紧接着，周围的建筑开始振动，慌乱中，科布躲过追边袭击，并打开了。到来的信封，查看里面的机密，但当他扫完所有文件时，却发现最关键的信息不在上面。而当他抬头时，屋内两侧像水坝泄洪般涌入了大量的水。随着梦见坍塌，他知道任务失败了。嗯。导演诺兰在16岁时就有过导一部有关梦的电影的想法，而1999年上映的黑客帝国给了他很多的启发。电影的主旋律是我如何判断我当前不是处于某种梦境中。基于这条原则，经过10年的剧本创作和拍摄、制作，在2010年这部围绕着梦而展开的电影，最终上映了。接下来我会和大家重温这部电影，先回顾一个梗概，然后再慢慢抠细节。う。三人从梦中醒来后，齐藤很快被科布给控制住了，这个地方是齐藤幽酷的秘密公寓。科布先晓之以理，却动不了齐藤的情，最后只能来硬的逼问其相关的商业秘密。但当齐藤摸到公寓的地毯时，他清楚记得，这是整个公寓里他最讨厌的羊毛地毯。但当前这款竟是涤纶才知道，他意识到自己仍在梦里，所以他也不再担心自己生命安危了。科布发现计划又被识破了。而随着催眠药剂的功效已尽。他和亚瑟先后从梦中回到现实，趁齐藤醒来之前快速撤离了现场。不久后，齐藤睁开了眼睛，当他摸了摸手腕，突然出现针口，他意识到自己被盗梦了。这次行动地点在经过日本京都的铁路上，是齐藤势力的所在地，要找到侵入梦境的人对他来说就是洒洒水，很快他便找到了科布。不过他不但没有报复科布，反而想和他合作，为什么呢？第一，科布的盗梦计划失败了，所以对齐藤来。说没有造成实际损失。第二，齐藤了解到柯布是业内的大牛，所以想请他完成一项非常规任务。在盗梦界，常规任务就是你在梦中窃取目标的信息。那么这个过程用他们的术语来讲，就是to extracttract提取信息，名词extraction。科布形容自己是业内最顶尖的信息提取者及盗梦者。这时，齐藤说啊，你那么厉害，在梦里啥都可以干能偷信息。那你能不能反过来。把信息植入一个人大脑里。这个过程术语叫to inception植入名词形式inception，也就是这部电影的名字。一旁的亚瑟说啊，要在梦中给人植入一个想法，比登天还要难。这种业务，咱这一行就没人做过，因为压根不可能。科布若有所思，他回了一句，植入信息也不是完全不可能。齐藤先生，您是想和我做交易吗？原来齐藤在商业上最大的竞争对手是澳大利亚的费舍尔能源集团，这是个。家族企业一把手是老费舍尔。最近的消息称，老费舍快不行了，集团的位置准备交给他的儿子小费舍尔。但这个集团实力太强大了，几乎要控制全球一半的能源供给了。而其藤企业是仅剩的唯一能和他们对抗的力量，所以只有削弱这个集团能源市场才能回归到良心的竞争局面。所以齐藤想要科薄做的事情时，在费舍尔的大脑中植入一个想法，拆散父亲的商业帝国。布想了想植入想法inception这个业务确实太难了，不大想接。但齐藤在来之前早就把科布的底细给摸清了，并抛出了一个他无法拒绝的邀请。原来，这位美国人因为一起谋杀案被通缉了。自从逃离出国后，他再也没有机会和自己最爱的两个孩子相聚。齐藤就说，你帮我完成植入计划，我可以利用我的人脉和影响力撤销美国警方对你的谋杀指控，这样你就能回家了。科不少一虑，我怎么确定你的人脉真能厉害到能帮我撤销指控呢？启藤回答道 man。Filled with regret, waiting to die alone.就这样，因着对孩子无限的牵念，科布跨出了信仰的一跃，接受了这份交易。然而，植入想法的难度和复杂度非同一般，科布需要多个人手负责不同的任务内容，他需要组建一个顶尖的团队。于是他和亚瑟坐上了前往巴黎的飞机，而第一个要招募的角色是一名筑梦师。응.在巴黎的一所建筑学院，科布找到了一个老头叫史蒂芬。从对话说我们得知史蒂芬是科布的导师，当年是他教授科布如何进入人的梦境的，但他的本意是让科布在梦中引导梦子的思想。结合上期潜意识的科普，那就是进入梦境，引导人们化解心理或精神问题。但科布却从中找到了赚取利益的方式，那就是在梦中窃取信息，所以他从事的是灰色职业。史蒂芬并不认可。史蒂芬还有第二个身份，他是科布的岳父。在谈话前我们得知，原来科布的妻子已经去世了，身陷丧妻智能科布如今已无法再筑梦了，所以他想让岳父推荐一名建筑生来完成这项任务。史蒂芬是一个善解人的岳父，虽然女儿已经不在了，但孙辈们的生活还要继续向前。所以他也想开导科布走出阴影，找一种解决办法，让他回到孩子身边，以让他们能健康成长。而当得知这次行动就。关乎到柯布能否回国时，他立马推荐了他最骄傲的建筑生艾莲妮。接着，柯布就带着艾莲妮快速的丛零入门，了解这个行业。那什么是筑梦，什么是筑梦诗呢？这一段是整部电影里最关键的一段信息量非常多，我们来整理一下。.盗梦夜幕是基于一种梦境共享机制的。首先，他通过注射催眠药剂，让人沉睡，然后进入梦境。每一个梦境都有一个主人，那就是梦主dreer。而其余的人共享的是他的梦设定的最关键部分来了，这也就是第二个角色。目标subject。柯布会把目标带入梦中。接着目标的潜意识会在梦中具象化，映射成一个一个的人，脱切逻辑是这样的，在这个共享系统中，目标人物会被带。带入梦境，在梦境中看到的人都是目标潜意识投射出来的印象。接着，科布的团伙就可以在梦中窃取目标的信息了。比如说在日式建筑梦中，齐藤是目标，梦主是亚瑟，科布是团伙，建筑里看到的所有路人都是齐藤潜意识投射出来的印象，而一般的窃取信息方式就是通过和目标潜意识对话。另一种方式是什么呢？按照定律设定，目标还会在梦境中自动填充一个安全场所，例如一个银行金库或者监狱之类的，然后潜意识会把最关键的信息自动填入到这个密索中。比如在梦里，齐藤的安全场所是他的一个房间。科布则通过盗取房间保险柜里的信来完成信息的窃局。而在公寓梦中，齐藤是目标，梦主则是那位莫西老哥，街上看到打闹的人都是齐藤的潜意识。그.在这个教学梦中，艾莲妮看到的都是科布潜意识的投影。艾莲妮是梦主，那梦主是做什么的呢？他相当于梦里的神能任意操控这个世界，改变梦境的样貌。像艾琳这样的天赋型人员，甚至能大范围改变梦境的物理规律。但这样做的后果是就像在睡梦中，当我们发现自己是在做梦的时候，我们会在梦里叫醒自己一样。当目标的潜意识隐约感觉到这个世界不对劲的时，他们会警惕起来，就像白细胞杀死病毒一样，他们能。天然的感应到梦主，然后会四处寻找梦主，并把梦主给杀了。比如公寓梦里，齐藤的潜意识跑了进来，杀死了梦主莫西老哥。艾莲妮大量改变周围的样貌，引起了柯布潜意识警惕。最后，他的潜意识蜂拥而至，一刀捅死了艾莲妮。为什么要杀死梦主呢？这是目标潜意识内在的保护机制。这里要知道，梦主的作用是hold住这个梦境，一旦他死去，梦境就会坍塌，目标就能醒来。这种内在保护机制就是保护目标不被困在梦里。这样就要讲到三种梦醒的方式了。第一是在梦里直接死去。第二是药效结束，自然醒。第三是kiick。我们后面再讲。那么在开穆德日式建筑梦中，当科布杀死了亚瑟后，亚瑟醒来，但因为亚瑟是梦主，所以这时梦开始坍塌房屋倒塌。奇能在被坠落屋顶砸死后，他是第二个醒来的。科布是通过强制措施kick才被叫醒的。他是第三个。而在公寓梦中，我们看看站在窗边的亚瑟，当催眠药剂的时间到了，亚瑟立马在火车上自然醒了。这时候科布往右边一看，发现窗边的亚瑟突然不见了，他意识到药效快结束了，因此他也就放弃继续逼问齐藤了。启藤说，你们在我的梦里，我是梦主，你们都得听我的。莫西老哥说，这是我的梦，然后张开双手拥抱蜂拥而上的人群。紧接着，镜头转到火车上，被景声可以听到急促的倒计时结束。的声音。柯布这时也醒来了，镜头再转回公寓梦里，齐藤恍然的还看四周，房间里就剩下他和梦主了。当人群杀死梦主后，墨西老哥也醒来了。这时我们可以推测，第一，团队给齐藤催眠药剂量肯定会更久一点，以给队伍撤退的时间。第二，梦境正在坍塌中，等梦完全坍塌后，齐藤也死了之后，他最终才醒来，并睁开了双眼。教学梦中，艾莲妮被杀死后，他马上醒来了。过了一会儿，科布才醒来。以上啊我们捋清了梦主和目标的作用和关系，这对理解后面的剧情细节至关重要。그.那么什么是筑梦师？很简单，所有的梦境，如日式建筑、公寓、街道等都是一个个具体的场景。筑梦师就负责提前设计好这些场景。而除了筑梦师，科布还需要其他的专职人员，所以他又飞到了肯尼亚的孟巴萨找来了曾经的伙伴伊姆斯伊姆斯又推荐了一名药剂师尤瑟夫，至此植入业务的所有人员都招募齐全了。下一步就是制定详细的计划。.。整个行动是梦中梦中梦共三层，梦境越深入，目标接受植入想法的概率就越高。但这也意味着梦境的不稳定，尤其是第三层。在现实里稍有干扰，人就会立马醒来。所以这时，他们需要药剂时制定一种特别强有力的镇定剂，让他们睡得足够死。无论现实里再怎么干扰，他们都不会轻易醒来。艾莲尼是筑梦师，负责设计场景，第一层是城市街道，第二层是酒店，第三层是医院。这里要知道，梦不是一个完整的世界。而是一个局部场景，它是有边界的，但边界万一被发现了，那目标就知道自己在梦里了。所以这就需要筑梦师懂得闭合循环的设计原理，将梦的边境模糊化。在这个场景中，亚瑟就给艾莲妮展示了彭罗斯这种走不完的阶梯。适当的时候，他们还可以利用这些设计来躲过潜意识这一步。理工同学应该很懂，类似于用无限循环来解决边界问题。.。第三个具体身份是伪装者，由伊姆斯负责，他的作用要参照具体的作案计划了。这次的目标是费舍尔。伊姆斯表示，要植入一些政治概念想法，比如说国家的反垄断法，你的集团不能做太大，太大了，国家会来限制你的发展，用这种客观的外界因素，很难让费舍在梦醒后完全接受拆公司的想法。科布则补充道这个想法需要在潜意识里扎根，而人的潜意识是有感性驱动的，非理性的。所以我们必须找到感性因素，这样才能让费蛇感觉到这是他自己产生的想法。所以他们决定从费蛇和他老爸之间最朴素的感情因素切入。从媒体的报道来看，他们得知，觉得父子在商业上有着不同的见解。父亲是一个很有侵略性的企业家，果敢的直觉让他在能源市场一路搏杀，一路扩张，走到了今天这国际级别的超霸地位。但最近老头子并危让股东们失去了对集团的信心，因为继承人他儿子是一个偏保守，没有商业狼性血性的人。所以最近股东开始抛售自己的股票准备退出。这儿子当然不想成为父亲看不起的人。他急于证明自己也是可。可以的所以为了赢回股东们的支持，他这么提议重组企业内部的组织架构，打算按照自己的理念重振家族企业。正是因为父子俩闹得僵硬，企业出现裂痕和危机，所以齐藤才看准这千载难逢的机会，想让世太火上浇油，这才聘请科布团队展开植入想法的计划。伊姆斯说，要不给费舍植入一种爸爸，我就是要对着你干，我就是不服你索要拆散你的帝国的想法。科。不否认道积极情绪总能压过消极情绪。心理上的调和修复和情绪宣泄，是每一个人内心深处最渴望的。穗科布认为，将费舍尔对父亲的负面情绪转变为积极情绪更加可行。换句话来说，要让计划成功，不能让费舍因恨而产生拆散地由的想法，只能因积极情绪，比如说爱才能让他更容易的从新的接受这个想法。于是，科布决定通过三层梦。层递进动，通过修复父子关系这种积极的情感反应来植入一个想法。我的父亲其实希望我能靠自己闯出一片天地。而要完成这种巨大关系的转变，就需要一个中间人，最佳人选就是费手的教父公子的CFO布朗宁团队当然不可能让布朗宁加入到这些行动中，所以伪装者就派上了用场。伊姆斯有高超的模仿能力，他可以在梦中改变自己的形貌，以教父布朗宁的身份聚合费。对话，改变他对父亲的看法。所以接下来一段时间，齐藤又利用自己的人脉关系推荐伊姆斯成为了能接近布朗宁的一个类似文职要员，给他提供了足够的时间去学习观察布朗宁的谈吐举止。届时在梦境里，他就能完美模仿布朗宁了。那么这一夜就总结了整场行动的大纲。그.🎼接下来就是模拟训练了。那么通过对时间的计算，团队需要一个能和费舍单独待在一起，至少10个小时机会。而基藤表示，唯一能执行的地方就是从悉尼飞向洛杉矶的航班费搭趟机。It seemed neat.那么就在万事俱备，等待时机期间，艾莲妮产生了一个疑问，科布明明就是一名出色的筑梦师，凭什么他不自己设计梦境呢？而且几乎每天晚上他都会进入自己的梦，沉浸一段时间。通过和亚瑟沟通，他了解到，原来在梦境中，科布自己的潜意识也会蹦出来。这个潜意识投射出来的形象，是他死去的妻子莫尔。而在过往的盗梦行动中，莫尔每次都会出现并阻碍团队的。行动，所以他不能再设计梦境场景了。因为一旦他负责设计，他就能知道梦境里所有的地点细节，这就代表着他的潜意识也知道了。这样他潜意识投射出来的妻子就能找到他，并阻碍盗梦的行动。而这次计划，科布顾艾莲妮这个建筑生只负责设计场景，不参与到实际行动当中。但艾莲尼对科布很是好奇，特别想知道科布到底在梦些什么，于是有意外趁着不。不注意，他也连进了柯布的梦，结果他发现自己身处一个电梯里，并看到了柯布沉溺于对妻子的相识中。科布对艾莲妮的擅自闯入感到非常恼火。但他先前教导过艾莲妮，在设计梦时，切勿使用真实的生活场景，以免陷入梦境里，无法分辨虚实，而他自己却违反了这个条例，所以电梯一层一层的划过各个特别的场景时，愧疚的科布向他解释原因。所有场景都是他追悔莫及的记忆。他想。改变的瞬间，艾琳琳意识到，好家伙，尤其是当闯入电梯的最底层，在一间灵乱的酒店房间里看到了一个暴躁偏执的摩尔时，他意识到科布原来正经历着严重的精神挣扎，这种不稳定性会对整个植入行动造成巨大的威胁。所以他要求科布要么对大家开诚布公，要么带上一个了解这种情况的人，也就是他自己，以防意外情况发生时，有人能帮助他及时应对。就在此时，齐藤走了进来告诉他们。时机已到，老费首尔去世了，周四，小费首尔将会搭上这趟班机，把遗体送到哪儿举行葬礼。是时候行动了，科布会答道，让艾莲妮也加入到行动中。就这样，盗梦团队共6人来到了悉尼的机场，买下整个航空公司集藤再次向科布保证，只要行动顺利，飞机降落实，他一个电话就能保证科布能顺利入境。Yeah.这架波音747的头等舱被基藤包了下来，等目标费舍救走后，后排的柯布偷偷的在玻璃杯中倒入镇定剂，然后搭讪这个大名人，假装举杯为他的父亲节哀。当费舍喝下这杯水。不久后，他便睡了过去。空姐赶紧拉上窗帘，拿出共享梦境的专用仪器，队员们一起动身，将注射针孔刺入手腕。随着仪器的启动，所有人一一睡去。植入计划inception就此启动。第一层梦，开始。那接下的梦中梦中梦计划会如何展开呢？伪装布朗尼的计划到底是怎么实施的？为什么科布的气子会频频出现，整个星座三层kick又是怎么回事？今天的解说到这里就结束了，我会在下一集为大家层层分析，欢迎大家点击关注订阅，别忘记给我点赞，我们下集。再见。
