开始今天的节目前，我们先说一段公告，为了让我们的节目更有意思，我决定招聘两名助理和我一起参与到频道的经营和创作中来。工作地点是在北京朝阳，具体的要求，我会在稍后的贴文中发出简历，请大家发送到下面这个邮箱，谢谢大家。Yeah。🎼欢迎来到自说自话的总裁。今天的故事从这只活着的猛犸象说起，它的毛发还有光泽，肌肉还有弹性，就像早上刚刚断气一样。但书上说，猛犸象在几千到1万年以前就已经灭绝了。和恐龙一样，我们主要通过化石来了解这些史前巨兽。那眼前的这只猛犸象从何而来呢？科学家们甚至能从它体内抽出新鲜的血液。🎼难道猛犸象并未灭绝，就像传说中的那样，猛犸象知道一些从冰原通往地心世界的入口，他们偶尔会来到地表，这是一头在地表迷路的小象吗？现实中，这只猛犸象叫做油箱被鉴定出来，死于28000年前。在2010年的时候，邮箱被西伯利亚象牙猎人发现，发现它的地方是一个濒临北冰洋的冰崖，油箱被冰川树洞完美的保存了下来。接着，科学家们从油箱身上发现了两个诡异的地方。第一，油箱的后腿折断了，身上有伤痕，像是在死亡前，油箱正在和某种类似狮子一样的捕食者搏斗。第二，油箱的身。🎼身体并不完整，它的背部有一个切口，就像是被锯锯开一样，它的脊柱、头骨、肋骨和盆骨被从这个切口当中取走了。这种熟练的解剖显然不是狮子，这类捕食者能够完成的。那邮箱死亡前究竟经历了什么呢？是谁解剖了油箱呢？科学家们给出了猜测，脑洞很大。我们后面再说，先来看看爱好者提出的猜测。他们说，邮箱可能是被一种神秘的远古人类猎杀的。这种远古人类会驱使像狮子一样的死前野兽去攻击猛马。沿着爱好者的思路，我们很快找到了第二个兵下金奇。🎼时间回到1968年，这年冬天，一个象猿猴又像人类的未知生物在美国各地巡回展览，观众们都在警叹，媒体们也在吹嘘，他是居住在西伯利亚的史前学居人。这个未知生物被保存在一块冰当中大约1.8米高，有一只手似乎折断了，头和眼睛的地方破碎了，像是被什么东西从后面击碎了一样。这具冰人属于一个从未公开路面的秘密收藏家。当时一个。叫做弗兰克汉森的策展人，是这位收藏家的代理人，负责帮助他策划寻展。但是汉森也没有见过这位收藏家，而且汉森对这具冰人的来历也不太清楚。1968年12月，在汉森家里，两位博物学家检查了这具冰人详细的绘制了插图，并且准备做进一步的科学研究。但是短短的一个月以后，到了1969年的1月，整个事件突然变得诡异。第三位科学家约翰纳匹。🎼尔来到汉森家里以后，只看了一眼，就说这是乳胶模型。这个时候的汉森也开始胡言乱语，他先是说自己担心被指控谋杀，所以就用了塑胶模型来替代真正的冰人。然后又说这具冰人并不是来自于死前的冰川，而是被猎杀的现代物种，不久以后，他又说是一艘俄罗斯的海豹捕猎船在西伯利亚的一块浮冰中发现的冰人。但紧接着又改口说，是一艘日本的捕鲸船发现的。下次被媒体问到了。时候呢，汉森又改口说，是在香港的一个冷冻设施中发现的。总之，明尼苏达冰人从1968年12月以后就变成了一个彻头彻尾的骗局，很多书都在批判汉森和他的骗子故事。うん。🎼到了2013年的时候，伊贝上出现了一条拍卖信息，拍卖的正是1968年汉森伪造的冰人模型。最后，冰人模型被德州的怪异博物馆馆长埋下了，今天依旧在博物馆中站出。う。🎼但是在互联网上，很多都市传说在流传。他们说，1968年12月的某一天，真正的冰人已经被调包了。这一切骗局的背后，隐藏着某些不能被人类知道的真相。爱好者们猜测，宾尼苏达冰人就是被猎杀的现代物种，是那个从未公开路面的收藏家根据远古的线索，在西伯利亚猎捕了冰人。冰人其实是地心世界的物种。和邮箱一样，冰人不小心闯入了我们的这个世界。然后短暂的出现在我们眼前，紧接着又被秘密回收消失在我们这个世界中。回到现实，我们来看下一个兵夏惊奇。🎼1991年9月19日，阿尔卑斯山的奥兹山脊上西蒙夫妇正在向山顶攀登。突然，妻子发现远处的冰雪下面有一个黄棕色的东西，用登山杖扒开雪城，原来是一具人类的尸体。这是几年前遇难的失踪者吗？但他为什么没有穿衣服呢？🎼西蒙夫妇赶紧下山，向奥地利警方报案。第二天，这具尸体被警方送到了医学院。医学专家说，这是一具至少5000年前的树洞丹尸，这个发现立刻震惊了学界被称作奥兹冰人，他简直就像是从5000年前穿越来了一样。冰川树洞让时间在他身上凝固了。あ.🎼不久以后，科学家们从他身上发现了这些线索。第一，奥兹冰人被树冻的年代确定出来，5300年前，男性45岁O型血，乳糖不耐受，身高1.65米，体重61公斤。第二，胃中还残留着他生前的食物，是一些鹿肉、植物的根茎和浆果，还有一些蕨类、花粉、豆子和谷物。第三，他随身携带了若干石器和一把诡异的兵器。。🎼科学家们通过这些线索还原出奥滋病人生前48小时以内的故事。死亡前33小时吃饭在村落中修补石器，死亡前24小时，手部受伤，可能是仇家杀到了村中受伤后，他无法继续修补石器。死亡前8小时吃饭上山，这次是为了躲避仇家吗？死亡前3小时在3200米的高山上吃饭非常寒冷，他没有做好足够的防寒措施。死亡前。5分钟仇架从身后一箭射穿了他的肩胛骨和大动脉，奥致病人失血过多而死。🎼到今天，科学家们已经了解了奥兹冰人的一切，甚至连他的声音都已经复原了出来1。但是他那一把诡异兵器的谜团却依旧没有解开。🎼他死前紧紧握住的这把青铜斧铜的纯度高达99.7%，工艺和2000年后的罗马工艺几乎一模一样。另外，通过分析他身上的纹身，还发现他生前经常用极细的铜针做针灸，这就彻底乱套了。一个石器时代的欧洲人，拿着一把罗马时代的青铜斧，还做过西汉时代的中国针灸，这是为什么呢？好吧，也许他本来就是一个穿越者，他被追杀的原。正是因为搅乱时空。回到现实，我们来看下一个兵夏惊奇。🎼时间回到500年前，印加帝国最鼎盛的时期，在一座6700米的高山上，一场宗教献祭正在展开，这是一场活人献祭。在高山顶上的兵史当中，他们离开了我们的这个世界。Yeah.🎼1999年3月，人类学家带着他的科考队找到了这里，发现了兵室中的三个少年。第一个被发现的是一个7岁的男孩，第二个被发现的是一个6岁的女孩，他死后被闪电击中过，被称作闪电少女。第三个被发现的就是这个被称作印加公主的女孩，15岁保存的难以置信的完好，就像睡着了一样。根据当时华盛顿邮报的说法，科考队在挖出三个少年以后，营地上的。天气突然骤变，风速达到了70迈，温度下降到了零下40度。在当地向导的劝说下，科考队将那具闪电少女放回了冰室以后才得以安全的下山。🎼科学家说，是高山上的低温和干燥，让印家公主完美的保存，包括她的衣服、头饰随身携带的器物都完美的保存了下来。印家公主至少在上山前一年就被选中了。因为从头发当中的微量元素来分析，他死前一年的饮食突然改变，开始吃更高级的食物，比如玉米和山羊肉，她在上山前吃了丰盛的最后一餐，还有置换剂和大量的白酒。置换剂和白。酒可能缓解了少女死亡前的痛苦，他也许是在昏迷中被安放到冰室当中的。他口中还有没有嚼完的骨科液。🎼南美文明印加帝国，他们曾经轻易的操纵巨石，在高山上建造了天空之城马丘比丘，在荒原上绘制了纳兹卡线。还留下了神秘的帕拉卡斯头骨，他们的神明究竟是谁？是这些神明教会了他们操控巨石的方法吗？绘制纳斯卡线是为了让神明返航吗？🎼阿拉卡是头骨当真是神明的肉身留下的骸骨吗？这些神明为什么又要索取这种残酷的活人献祭呢？这些问题暂时都没有答案，但科学家们一直在尝试从蛛丝马迹中还原出远古的真相。比如猛犸象油箱身上那个诡异的切口，科学家们是这样说的。🎼 他们说，邮香是一头7岁左右的小象，雌性属于某个象群。当时的北冰洋沿岸可能还算温暖，除了猛犸象还生活着一群雪居人，这群雪居人埋伏在草丛中，远远的盯着这群猛犸象，准备展开猎杀。い？🎼但是他们迟迟没有动手，他们在等待等待着草丛中，另一个饥饿的猎人先动手。这个饥饿的猎人突然从草丛中窜出来，扑向象群，他是一头像狮子一样的史前猛兽。就在这个时候，雪居人突然吹响了鼓笛，从草丛中一拥而上。🎼然后私自被雪居人赶走了，邮箱，最终成为了雪居人的猎物。接着，雪居人开始熟练的锯开油箱的后背，准备平分猎物。但是就在这个时候，天气骤变，大地就像突然被冻住了一样。雪巨人游下猛犸象惊恐的逃回洞穴。第二天，海岸已经变成了冰崖，只有猛犸象邮箱静静的躺在了冰崖当中，邮箱的时间凝固了，直到28000年后，2010年，他才被象牙猎人发现。🎼去年3月份，日本科学家在nature上发表论文，他们已经用小鼠的卵细胞复活了油箱的细胞。克隆这只死前巨兽只差临门一角和道德问题。也许世俗的道德永远不会让科学家们在现实中造出一个侏罗纪公园，史前的就是史前的，我们的就是我们的，但是我们也终将变成史前，我们也会给未来人留下丁下惊奇。我们接着看。🎼 时间回到1917年，布尔什维克发动2月革命，10月革命，撒皇俄国轰然倒地。紧接着，布尔什维克红军对沙俄白军展开了彻底清率。到了1919年11月，50万白军带着75万沙俄旧贵族从厄姆斯克出发，准备横跨西伯利亚进入赤塔，退到东方与红军长期对垒。因为白军这个时候还掌握着全球第三大的黄金储备。据推算，共有1000。🎼600吨沙俄黄金掌握在白军手中，只要带着这些黄金和125万生力军转移到东方，招兵买马，鹿此谁手还不一定。3个月以后，白军走到了贝加尔湖附近，还剩下25万人。现在他们离终点次塔，就隔着一个贝加尔湖。恰好贝加尔湖被严寒冰封，80公里的湖面，他们只需要两天一夜就能横跨过去。あ？🎼这天清晨，25万人带着500吨黄金走上了贝加尔湖，但结果这25万人和500吨黄金彻底消失了，整个冬天过去了，也没有人再看到他们从湖面上走出来。到了第二年春天，迎星的白军游击队决定去贝加尔湖上面寻找这25万人，结果他们被眼前的景象惊呆了。湖面上是一条连绵几公里的人体冰雕。这25万人在那天夜里全部被。冻死在了贝加尔湖湖面上，无一幸免。在队伍的最后面，他们看到了一个被冻成冰雕的将军，将军很高大，将自己的大衣撑开着。他是在为自己的妻子遮蔽寒风，但妻子和正在临盆的孩子，就在他眼前被冻成的冰雕。队伍中还有80辆载满黄金的车辆也被冰雪死死的冻住。あ？🎼春去秋来，冰雪融化，当他们再次回到湖面时，这25万人就彻底消失了，他们可能已经全部沉入了贝加尔湖的湖底。这25万人中也许就有那么一两个人机缘巧合，变成了一个被冰川包裹的时间胶囊，就像28000年前，在北冰洋冰崖上被树冻的猛犸象油箱一样，他将在凝固的时间当中等待等待2万年10万年甚至20万年。当他再次被发现的时候，也许人类都已经坐骨了。新进的文明会像我们研究猛犸象邮箱一样研究它，然后还原出一段科学的历史，也可能流传出一段诡异的传说，但大概率不敢复活它。🎼好了，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。最后，富人说，冰川中还有被封印的远古病毒啊。
