？不久前，天文学家在查阅历史数据时发现，上世纪80年代，地球曾收到一个来自15000光年外盾牌座方向的神秘信号。该信号由一组30到300秒的无线电脉中承载，每隔22分钟便会重复一次，关键的是，这个具有固定时间间隔的信号目前已经持续了35年之久，直到今天，它还在不断的向地球持续发射。🎼然而，关于这个神秘信号的源头究竟是什么？铁学家也是一头雾水，因为该电波的性质太过怪异，以至于他们翻遍了所有理论和模型，都无法与之匹配。对于看热闹不嫌事儿大的网友来说，来自外星文明是最吸引人，同时也是最省事儿的解释。但对于务实的科学家来说，这种可能性永远是放在最后一位的，毕竟未知的自然现象那么多，还轮不到给外星人甩锅。🎼其实，天文学家每天都会收到许多奇奇怪怪的电磁信号，经过识别，其中绝大多数是由脉冲星这类天体产生的。但是对比脉冲星信号，这次的信号有着截然不同的特征。我们知道脉冲星一般指的是高度磁化并高速旋转的中子星，它的磁极会发出电磁辐射数。当辐射数扫过地球时，我们便能捕捉到一次脉冲信号。说到这儿，顺带说下，很多人有疑问，中子星不是电子都被压入原子核，与质子结合成中子了吗？中子不带电，怎么还有磁场呢？Yeah.其实中子星并不是想象的那样，就是一大坨中子，它的结构非常复杂，比如它的外面通常认为是一层由铁构成的外壳，而核心部位在超高密度环境下可能存在突破夸克禁闭的自由夸克，或者包含其夸克在内的超子物质等。对此，科学界目前也没有定论。🎼总之，这类中子星不仅可以有磁场，而且磁场通常还特别强。目前，地表最强磁场记录是由日本东京大学创下的1200特斯拉，虽然只持续了一瞬间，而且还一路火花带闪电的把实验室给炸了。但这些在中字形面前都是小儿科。中字形的磁场理论可以高达上万，甚至是上亿特斯拉，因此他们也被称为磁形。うん。🎼这些磁星的脉冲周期一般非常短，因为作为恒星的残骸，中子星继承了之前恒星的角动量。由于只是恒星的核心部位且被极度压缩，中子星的个头相较于恒星来说，就像一座房子，相较于地球。体积的大幅减小和角动量守恒，使得这些中子星具有极高的转速，甚至有些字转一圈只要几毫秒，因此它们被称为毫秒脉冲星。🎼但是，随着时间的流逝，中子星也会慢慢变老，它们会逐渐失去角动量并减速，同时磁场也会随之减弱。假如一颗中子星的磁场太弱，它便无法继续产生高能射线。这也意味着该中子星的寿命到头了。该阈值被称为中子星的死亡线。倘若神秘信号的源头是一颗中子星的话，显然这颗中子星已经非常非常老了，老道已经没有力气再发射高能的无线电波。可是，22分钟的周期意味着他虽然已经跨过死亡线，但仍旧活着。🎼这就像正常人的血压和脉搏是同时具有的，但是有个人他已经没有脉搏了，正常来说可以判定死亡了，但是却发现他的血压仍然存在，这就很匪夷所思了。所以要么这里面存在其他未曾发现的机制，要么这个人就不是个普通人。比如他不是中子星，而是一颗白爱星。🎼同样作为恒星残骸，白矮星通常是由太阳这种小质量恒星死亡后形成的。由于处于的是电子减平态，而非中子减并态，电子还没被压入原子核，所以白矮星的个头相比中子星要大得多。单从角动量守恒来看，这就使得白矮星的自转远慢于中子星。虽然磁场起源问题一直属于天文学中的常见疑难杂症，但在一些理论模型中，白矮星的内部可能存在着类似行星一样的发电机原理，以至于它也能产生超强的磁场。对于这类高度磁化的白矮星磁星来说，产生类似脉冲星一样的射电数也不是没有可能。磁场射电数加上较慢的自转周期，白爱星这个模型似乎可以解释这个长达35年的神秘信号，不过这个解释仍然有些牵强。🎼因为目前天文学家还没有发现类似的白矮星脉冲星样本，之前在一个双星系统中曾发现过一颗白矮星脉冲星，但它的脉冲是由半星的相互作用产生的，而且射电数的亮度要比这个信号低三个数量级。所以究竟是磁心的理论有问题，还是说这个东西完全就是一种全新的天体，又或者有什么别的可能性。这背后的原因正是天文学家需要继续深入探寻的。🎼对于收到的异常信号，真的是什么可能性都有，有些原因查明后，甚至让人哭笑不得。最后给大家讲一个历史上真实的乌龙事件吧。1998年，澳大利亚帕克斯射电望远镜曾监测到一个十分诡异的射电信号，该信号有着特殊的频率，先高后低，最后趋于平稳。更诡异的是，每到一天的中午时分，该信号便会再次出现。不管是不是外星人发来的，这个信号源竟然和地球有着同样的时间周期，这也太巧合了。从1998年到2015年，十几年间，天文学家经常监测到这段诡异的试电信号，不少科学家还对此展开研究，发表了许多论文。后来，一位科研人员决定较个汁儿，准备详细展开研究。他首先要排除的便是人为干扰。鉴于射电信号临近微波波段，加上该信号总是出现在午饭时间，于是他将目光锁定在了食堂的微波炉上。🎼他注意到，有些员工在使用微波炉时经常不等结束，直接打开微波炉的门。然后他便针对这种场景进行了专门的检测，结果显示信号频率果真是先高后低，最后趋于平稳，和传说中的神秘信号完全一致。至此，神秘射电信号的真相终于水落石出。🎼所以可以看出，搞科研仅靠渊博的知识和硬核的技术，有时候是不够的，严谨的逻辑和敏锐的洞察力往往也很重要。好了，这里是联盟说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
