🎼来，今天给大家变一个近景魔术啊，我这里有一张纸条啊，然后呢有一把剪刀，然后有一个双面胶啊，其实就是这个你把它当成一瓶胶水就可以了。问怎么样只用一次啊，就是只能贴一次这样一个胶带，以及剪刀只能剪一刀剪一刀，然后就要把这个纸条变成两个相互套在一块的环。你看这两个是分开的啊，这里这这当中没有连着啊。好，这个给你5秒钟时间。5一哎呀，这个呢其实不是个魔术啊。来我们。😊演一下，其实呢你看到这两个环啊缠绕在一块的时候，就应该要往莫比乌斯环这个方向去想了啊，这个我们来用一次，先把它贴上。🎼好，接下来是非常关键的一步啊。通常呢莫比乌斯环是转180度，然后这样贴上，对吧？但是180度呢是不够的，转180度转360度就是完全要转回来，然后再把它贴上然后啊就开始剪一刀，这剪一刀，其实非常容易剪，就是沿着它的这条线去把它剪开就可以了啊，当然我这里可能要剪两刀了。我我们说剪一刀是指这个数学上理想的那个叫一刀，沿着它这条线，你就划了，好，注意。😊接下来是见证奇迹的时刻，看到没有？这两个就相互不哎，不好意思，就相互不连着了，就变成了两个套在一块的。🎼莫比我死环啊，这个但是呢你可以回去试一下，转180度、360度和540度、720度，最后出来的结果是不一样的。怎么样数学神不神奇，惊不惊喜，意不意外，关注我，跟科学交个朋。😊
