大家好，我是理论科学啊，上回我们说了双生子效应，知道了怎样做，才能让自己的时间流速变慢啊，那就是让自己相对于别人更加的偏离惯性运动啊，也就是做加速运动，加速的越狠越好，那么具体怎样操作呢？这就是我们今天要说的内容，如何利用相对论的时间膨胀，让自己比其他人更加的年轻。啊，这里需要强调的是，狭义相对论中的时间膨胀，并不能让你。多活几年啊，假如你现在能活个100岁，即使你的时间相对于别人膨胀了，但是在你看来，你依旧是活了100岁啊，你的时间也是正常的1分1秒的流逝啊。只是你的时间不再和其他人的等长啊，也就是你的100年可能相当于别人的200年。那就是这样的意思。所以相对论并不能让人长生不老，只是由于你的时间流速变慢了，相对于同龄人来说，你看起来更加年轻一些而已啊。😊Yeah.含有狭义相对论，也不能让时间倒流啊。那么现在看来时间倒流，在物理学上它是被禁止的啊，因为这会违反因果律啊。好，我们开始说今天的内容啊，假如现在在宇宙空间中有一颗就是流浪行星，它不属于任何行星，而且它的周围也没有任何的天体。那么我们就可以认为这颗流浪行星相对整个庞大的宇宙来说，就是一个孤立质点。😊啊。那么过虑质点和其他的事物没有这个相互作用。那么以这个流浪行星为原点建立一个坐标系，我们就认为它是一个完美的惯性三照系啊，凡是在宇宙中就是相对这个流浪行星做变速运动的事物，都会发生时间膨胀啊，这可以理解吧？好，那么现在我们就乘坐一艘宇宙飞船，就是绕着这颗流浪行星飞行的话，那么我们的时间流速相对这颗流浪行星来说就会变慢，对吧？这样我们就轻而易举的实现了相对这颗流浪行星的时间膨胀啊，那么你可能觉得这没啥意思。不过也这流浪行星上又没有生命，跟一块岩石比时间没啥意义。好，那我们就把目光放回到银河系啊，把坐标原点放在银河系中心的位置啊，虽然我们的银河系在宇宙中就是受到了其他星系的这个引力作用啊，就导致了整个银河系在做变速运动啊。😊Yeah.但是对于银河系这个整体来说，尤其是我们现在身处在银河系内啊，我们依然会认为银河系的中心是一个超级好的惯星参照系啊。哎我们的太阳系现在在银河系的这个三环以外，就是以每秒250公里的速度绕着银河系的中心公转，对吧？😊Yeah.由于匀速圆周运动也属于非惯性运动，因为它受到了惯性离心力的作用啊，因此我们整个太阳系，其实相对银河系中心附近的所有的天体来说，时间就会流逝的更慢一些啊。你看其实我们整天就是躺在家里不动啊，其实我们已经在相对银河系的中心在做这个非惯性运动了，我们的时间已经比银河系的中心要慢了很多。如果银河系的中心真的有外星人的话，那么我们相对于他们就一直在感受就是狭义相对论给我们带来的好处啊。那么100年下来，我们可能要比他们能年轻个。400多天啊，如果你觉得这还不够，想再扩大收益的话，也有办法。你现在做个宇宙飞船，按照太阳系公转的方向继续加速前进，速度越快越好。这个时间膨胀的效应就越明显啊。假如你能以接近光速的速度就是在银河系绕着银河系的中心兜圈子的话，那么你活个100年下来，银河系中心附近的外星人估计都经历了好几十代人了。😊.那么你现在可能觉得跟外星人这没啥比的，我们又没有见过他们啊，这也没有啥意义。好，当我们现在就回到地球，和地球人比时间啊，其实和地球人比时间也很简单，就是把坐标系现在拉到地球上啊，把地球看作是一个近似的惯星系。只要我们想办法使自己的运动状态更加的偏离惯性系，也就是比地球它的自转还要再猛一些，这样就可以了。那我们就能比。上的人的时间流逝速度更慢，对吧？那怎样做呢？既然以地球为惯性参照系，那我们只要坐着飞机自西往东绕着地球飞行就可以了啊，这样我们就相比地球上的人更加偏离了惯性参照系啊。这里需要注意的是，你一定要自西向东飞行啊，因为地球它在自西向东自转啊，如果我们现在朝着相反的方向飞行的话，那我们将就是更加的接近惯性系。那么到时你飞个几十年一看，哎，这我居然比地球上的人还要老啊，所以想要让自己比地球上的人年轻，就必须在地球上往东飞行啊，这一点要切记啊，就是你平时走路的话，你尽量就往东走啊，你往东走就会。更加的偏离贯性系，比其他人更大更加的偏离惯性系。那么你就比其他人的流时间的流失速度会慢啊，那么你就会比其他的人更年轻啊。那么你可能现在关心的是。他这个理论它到底对不对？那这你大可放心。因为在1971年的时候，科学家就已经做出了这个实验，结果和理论预测符合的是非常好啊。当时的话就是准备了三个原子钟啊，一个就放在了美国海军天文台，一个就乘坐飞机向东飞行，一个就乘坐飞机向西飞行啊。那么根据理论预测，向东飞行的四原子钟会因为非惯性运动就比地面上的四原子钟，它要慢184纳秒啊，当然这里还要考虑广义相对论带来的这个引力弘一的效果啊。根据往东飞行的飞机的高度，就是预测出来的色原子中，它会比地面上的要快1404纳秒。啊，那么两个理论就是综合的效应，就是往东飞行的色原子中。会比地面上的慢40纳秒啊，那么最后的实验结果显示，飞机上的四原子中比地面上的慢了59纳秒啊，其实还是挺接近的啊。那么理论预测就是往西飞行的四原子中，它会比地面上的快96纳秒啊，根据飞行的高度预测出来的引力红移导致的这个色原子钟比地面上的要快179纳秒啊，那么两个理论综合起来的效果就是往西飞行的四原子中，它比地面上的要快275纳秒啊，那么最后的实验结果显示，飞机上的四原子钟比地面上的要快273纳秒啊，这个是符合的非常的好啊，可以看。看出理论预测和实验结果是基本上是吻合的在允许的误差范围内，这个实验就不仅验证了狭义相对论的实间膨胀效应。当然也就验证了引力红益效应啊，更加说明了双生子的问题完全可以在狭义相对论的空间内解决。那么以前就有人认为狭义相对论不能处理非惯性运动啊，就是有加速度的时候，你必须要用这个广义相对论啊，其实这种说法是错误的。当然广义相对论。他也能解决这个双生子的问题啊。好了，今天的内容就到这里。这节课结束以后，我们的狭义相对论的部分就结束了啊，我觉得作为科普，就是了解这些就够了。不用在意那些繁杂的数学推导过程啊，毕竟相对论又买不了菜，对吧？你更不会影响大家的工资，对吧？但是它倒是可以成为我们饭后的一个谈资。好，我是理论科学，一粒心怀宇宙的尘埃，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。😊
