🎼嗨大家好，我是林mo。今天继续闲说前论。上回说到高维空间中，额外的那6个维度是以卡拉比丘空间方式存在于微观量子尺度，甚至你也可以认为小到普朗克尺度。那今天我们就来简单介绍一下这个著名的卡拉比丘空间。🎼它诞生于拓扑学的一个分支叫代数拓扑。先说一下这个拓扑学是干嘛的。拓扑学最早是起源于研究地形啊、地貌啊这些现在的拓扑学可以认为是一种研究图形变换的学科。比如一个球形，在其他性质不变的情况下，如何变成另外一个形状？像莫比乌斯环、克莱因平，这些都是他研究的对象。🎼这个还比较具象，但是代数拓普就比较抽象了，因为它是使用代数工具来研究拓扑空间，它是数学的一个分支，可以认为代数拓普是一种极为抽象的几何学和传统的，比如欧式几何完全不同。1954年在国际数学家大会上，意大利数学家卡拉比提出了著名的卡拉比猜想。🎼说的是能否找到一个紧致且不含物质的超对称空间，集中曲率非0。说人话就是在封闭的空间中有没有可能存在没有物质的引力场。虽然当时大家都觉得这个猜想肯定是错的，但是又没有人能给出反正。其实这个猜想是正确的。后来在1976年，北华艺术学家邱成红证明了。🎼本来秀成童他和其他数学家一样，认为这个猜想肯定是不对的，所以他一直朝着反正的方向去尝试，总搞不定。最后他想该不会是这个猜想原本就是正确的吧。然后他立马调转方向，最后还真的证明了这个猜想确实是正确的。🎼卡拉比本人也对此事赞赏有加，于是这个被证明确实存在的空间，就有他们二人的名字命名为卡拉比丘空间，也叫卡拉比丘流行。我们知道这个卡拉比丘空间非常非常小，小到普朗克制度，我们根本观测不到，所以也描绘不出他的这个六微空间到底是个什么样的存在。人们只能根据理论来适当的想象。🎼假如你进入了一个卡拉比丘流行房间，你会发现这里压根儿没有所谓的直线，它是一个高度扭曲的空间。如果往前看，你看到的可能是你自己的背影。假如这个房间足够小，你一伸手就搭到了前面那个人的肩膀。这个时候你会发现有只手从你的背后搭到了你的肩膀上，想想是不是还有点小恐怖，好了，不扯那么远。🎼这个卡拉比丘空间，无论是对数学界，还是对物理学界，都非常重要。凭借他以及后来的正质量猜想的证明，邱成童还获得了1982年的数学届诺奖菲尔兹奖。从这以后，原本是数学家的邱成桐，逐渐就被强行拉进了物理权。🎼作为一个数学系教授，在一群物理学博士后是一种什么样的体验？所以可以看出这个卡拉比丘空间对于现代的理论物理有多重要。朝显理论的发展可以说就是建立在卡拉比丘空间上的。所以，不断有各种理论物理大佬来找他讨论问题，包括M理论之父威腾，还有霍金，他们之前都经常搞在一块儿，发现物理学家们很喜欢从几何角度来解决物理问题。🎼比如爱因斯坦从黎班几何角度来处理隐秘问题。搞旋理论的这帮人，他们认为宇宙中的所有粒子的性质，理论上都可以通过卡拉比丘流行从几何角度来推荐出来。另外，这个卡拉比丘流行还有个用途。人们发现它存在静半，就是两个具有完全不同样子的流行，没有任何共同点，但是却可以导出完全相同的物理定律。🎼于是利用这个特性，它可以帮助物理学家们解决很多棘手的问题。比如在量子场论中遇到某个问题解决不了，就可以用静半空间去试试，很可能就解决了。刚开始认为这个卡拉比丘空间数量很少，只有几个。后来发现越来越多越来越多，现在已经是个比天文数字还大的数字了。🎼达到原比可观测宇宙中的粒子总数还要多很多的数量级。当然，这些卡拉比丘的形态并不是都存在于我们的宇宙中。我们的宇宙可能只是其中一种形态，通过这种形态才能推导出现有的那些物理定律。如果换一种形态，由它构成的宇宙，物理定律可能就完全不同了。比如在另外的宇宙中，可能光速就不是每秒30万公里。🎼不过这个和量子平行宇宙还不是一回事。量子平行宇宙是像复联四里那种，某个事件导致原来的宇宙分裂出了个与它平行的宇宙，又扯到平行宇宙了。好了，这个话题以后再聊吧，我是林某，闲说闲论，下期见，拜拜。
