网上都炸锅了啊，玉树划过天际的亮光，大家都在讨论这到底是个啥？有很多种说法啊，我觉得呢它其实就是一颗火流星。火流星跟流星的区别啊就是火流星它更亮，比-三等亮度更亮的呢，它就叫火流星，这基本上不太可能是太空垃圾啊，因为太空垃圾的速度不会那么快，而且太空垃圾啊基本都飘在稳定的地球轨道上，很难以这么高的速度进入大气层。这里呢就必须要讲一讲流星或者陨石它是怎么形成的。我们知道地球围绕太阳公转，并且啊地球的公转轨道在轨迹上与其他的小天。体会有交点，比如一些彗星小行星什么的，其中呢有一些彗星小行星的近日点离太阳特别近，就容易在太阳的高温和太阳风作用下飘落很多物质。这些物质呢留在公转轨道上呢也会围绕太阳公转。当地球路过这些轨道的交界处时呢，就可能会遇到这些彗星和小行星散落的物质。这些物质啊相对地球的速度它也不小。进入大型层之后呢，跟大气层摩擦生热发光就变成流星了。当然啊，有一些流星比较大，在大气层里面消耗不完，掉落到地球上呢就变成了陨石。总之呢能掉到地。上的就是陨石不能掉到地上的就是流星，亮度大的呢就是火流星。玉树啊这次这个亮光八九不离时，它就应该是一个火流星。以前也不是没有见到过，关注我，跟科学交个朋友。😊
