。这两天出了一个粒子物理大新闻啊，说是英国科学家在瑞士的大型强子对账局LHC里面发现了可以自己变成自己的反粒子的灿戒子营销号的说法呢是发现了灿戒子可以解开宇宙奥秘啊，这就有点扯了。但是里面信息量确实很大。首先灿戒子这个东西它不是个新东西，不是这一次发现的，而是1976年就在斯坦福的直线加速器里面就发现了，什么是灿戒子呢？首先要知道什么是介子。介子是质量介乎于质子这样的重子和电子这样的亲子中间的粒子。它由一个夸克。一个反夸克结合而成。那什么是灿戒子，其实就是包含灿夸克的戒指。灿夸克呢是1974年丁兆忠发现的啊，丁兆忠呢也因为这个发现获得了诺奖。这一次这个灿戒指有啥神奇的性质呢？简单来说就是它可以变成自己的反裂子，反灿戒子，然后再变回来，这个性质就很奇特啊，你说一个质子，它肯定不会毫无征兆的自发变成反质子，但是灿戒子它就行。当然除了灿戒子啊，K戒子和另外两种B戒指也都可以做到啊，也就是一共有4。这种可以自己变反自己的介子，那为啥能变呢？哎，不知道这就是研究的点。这次这个实验的成果啊，主要是发现了灿介子的两种混合形态是有质量差异的。我们知道量子力学嘛有叠加原理。薛定谔的锚嘛，一个粒子可以同时是自己以及自己的反粒子。这次的灿介子其实就是灿介子跟反灿介子的两种混合方式，形成了第一和第二两种介子实验测量出来第一和第二有超级细微的质量差异，差不多是相差十的-38次。方克这个结果有啥意义呢？质量轻，说明能量低。根据能量最低原理，能量低的稳定。也就是说碳介子变成反参介子以及反参介子再变回来，这两个过程不是完全平等的。有一个过程发生的概率更大，这就比较有意思了啊。按理来说呢，正反粒子应该是完全平等的，怎么会出现这样的不平等呢？一个很重要的可能呢，就是我们现在用来描述粒子物理最成功的理论标准模型已经不能描述这个现象了。这是一个超越标准模型的实验。有可能有一种我们没有。发现过了新粒子在这个过程当中起作用，才导致了这种不平衡。那这个跟宇宙的终极奥秘有啥关系呢？有一个科学家至今都没有办法解释的现象，那就是按理来说呀，宇宙大爆炸的时候应该产生了等量的正粒子跟反粒子，正粒子跟反粒子在一起就湮灭产生光，宇宙里就应该只剩下光了，但是很明显现在宇宙里面正物质为主，是什么导致了正反物质数量的不平衡呢？这次的这个发现似乎看到了正反物质不平衡的现象。如果把这个机制搞清楚啊，不管是不是有新粒子，它。可能可以把我们带向解释宇宙为何是现在这个样子的答案。关注我跟科学交的朋友。😊
