🎼如何判断一个黑洞有没有在旋转？这个看似简单的问题，如果你细想，你会发现它似乎没那么容易。对于空间中一个三维的洞来说，通常的判断方法在这里都不再管用。想象一个绝对光滑且均匀的透明玻璃球。如果光凭肉眼看，你很难分辨出它是否在旋转。玻璃球尚且如此，连光都无法逃出的黑洞就更不用说了。可想而知，要判断黑洞是否自转，这事儿有多麻烦。🎼虽然黑洞的存在在一定程度上早就被观测证实，但是所谓眼见为实。对于习惯了电磁波成像的我们来说，如果没有照片作为证据，始终觉得差点意思。于是，2017年通过世界各地多台射电望远镜组成的虚拟望远镜阵列，世界世界望远镜EHT科学家终于给黑洞拍了张证件照。这张照片的主角就是距离我们5500万光年拥有66亿倍太阳质量的M87中心黑。从此，黑洞的存在算是被彻底实锤。🎼根据理论推测，现实中的黑洞因为是由恒星探索形成的，所以他们应该像中子星、白矮星一样，也会自转，包括M87这种星系中心的超大质量黑洞也是类似，他们应该都具有角动量。不过黑洞自传这个事儿吧，只是理论推测，有什么证据能证明它在自转呢？.🎼平时我们判断一个东西有没有在旋转，一般从它的外形或者表面的信息就能看出。但是黑洞的外形本就是个轴对称的球体，而且表面也没有任何可参照的信息，甚至压根儿就没有信息能够出来。可想而知，要判断黑洞是否在旋转这事儿有多难。哎，你可能会说看吸击盘呀，吸击盘绕着黑洞转，不就说明黑洞在带着他们转吗？🎼首先，吸击盘确实在一定程度上反映了黑洞的自转情况。因为根据理论模型，黑洞的旋转会影响吸击盘的内边界半径。比如黑洞旋转方向和吸击盘旋转方向相反，那么吸击盘内边界就离黑洞视界面远一些。反之，如果黑洞旋转方向和吸击盘旋转方向一致，那么吸击盘内边界就离黑洞近一些。然后吸击盘的内边界在哪儿又会直接影响吸击盘的温度分布和辐射谱线。所以通过对吸击盘辐射。线的观测，理论上就可以推测出黑洞的旋转情况。🎼但是这种方式存在一些问题。首先他对观测数据的质量和分辨率要求非常高。其次更重要的是它依赖的吸击盘模型存在一些假设在里面，说白了就是理论还不是十分靠谱。所以包括其他借助吸击盘来测量黑洞自转的方式，目前都存在一些问题。🎼其实严格来说，通过吸击盘来证明黑洞是否旋转这事儿本身就存在问题。你想啊吸击盘中的物质虽然在绕着黑洞转，但这些物质一定要靠黑洞的牵引才能转吗？正如刚才所说，黑洞的旋转方向甚至可能和吸击盘相反。由此可见，吸击盘的旋转并非黑洞旋转导致的。🎼比如我们假设这个黑洞不是旋转黑洞，而是一个静态的经典黑洞。此时周围如果有个路过的天体，除非它是正对着黑洞飞过来，不然的话，天体的运动轨道在黑洞的引力作用下一定会变成曲线。假如各方面因素在恰到好处的话，那么这个天体就很容易开始围绕黑洞转圈。也就是说，物质绕黑洞转，只能说明它有一个不指向黑洞的初速度和黑洞本身转不转，并没有直接关系。你可以把黑洞想象成台风的风眼，相对于周围吸击盘的狂风，风眼的黑洞则可以十分平静。所以呢吸击盘的存在并不能证明黑洞在旋转。🎼那么，有什么方法能够验证黑洞的本体是否在旋转呢？上个月，一项由中国科学家领导的国际合作团队，通过对M87中心黑洞历时23年的观测数据分析，首次证实了M87黑洞确实是在旋转，他们是怎么做到的呢？🎼M87星系是银河系附近最大的一个星系，它的核心是一个非常巨大的超大质量黑洞，质量可达66亿倍太阳质量。相比之下，我们银河系中心的黑洞人马座A星只有区区430万倍太阳质量。除了个头巨大，相比安静的人马座A星M87黑洞要活跃的多。没错，这个庞然大物目前仍在疯狂的进食中，为其提供食物的是一个以光年来计的巨型吸击盘。据估算，该吸击盘正以每天90个地球的速度将食物送入黑洞之口。Yeah.🎼上次说过这么大的饭量，黑洞势必会消化不良，从而会边吃边吐。果不其然，M87黑洞的一个标志性特征就是它那个长达5000光年的喷流，该喷流呈现出高度的准值性，犹如一束激光从吸击盘的两极射出。这次判断黑洞在旋转，就是通过对该喷流的摆动来断定的。可是喷流不是也来源于吸击盘吗？和黑洞本体有什么关系呢？这就牵扯到一个十分离奇的现象，参考系拖拽。🎼参考系拖拽也叫参考系拖曳，它是广义相对论的一个预言，说的是一个处于旋转状态的中心质量，能够导致周围惯性参考系发生转动。说白了就是黑洞的旋转会拖拽着它周围的时空跟着一起旋转。Yeah.🎼比如说有个人在顺着黑洞旋转的方向运动，另一个人在逆着黑洞旋转的方向运动。此时，对于远处的观测者来说，他将看到顺着黑洞转的那个人时间走得更快。也就是说，当物体在大致量天体周围运动时，如果该天体在转动。那么物体的运动轨迹相比天体不转的情况会出现特殊的细微偏差。其实，这种参考系拖拽现象很早就被预言了，但是由于它与牛顿力学的计算结果偏差只有几万亿分之1，所以一直很难被实验检验。🎼先前引力探针B实验通过测量人造卫星轨道的偏差进行验证。但是，由于地球质量太小，这一实验存在很多不确定因素，只能说在一定程度上验证了参考系拖拽效应。如果天体的质量再大一些，我们就能通过分析环绕它旋转的小天体的进动现象来验证参考系拖拽。🎼于是，后来，有科学家尝试对双星系统中脉冲星的技能现象进行观测，但是现象仍然很微弱。要想产生足够明显的现象，天体的质量必须要足够大。这时候拥有66亿倍太阳质量的M87黑洞，变成了天文学家的理想观测目标。🎼通过对23年的观测数据分析，研究人员发现，M87黑洞的喷流存在一个周期性的摆动。由此推断，这应该是因为黑洞的自转轴和吸击盘喷流之间存在一个小小的夹角。在参考系拖拽效应下，喷流会绕着黑洞的自转轴做周期性运动。这个进洞周期大概是11年。Yeah.🎼该现象的存在说明了两个事实，一M87黑洞确实在自传，这意味着我们有理由相信，现实中观测到的黑洞，他们应该都是旋转的科尔黑洞，而非静态的经典黑洞。2、参考系拖拽现象确实存在。这意味着爱因斯坦的广义相对论再一次得到了完美验证。好了，这里是灵魔兽宇宙，通俗以动聊宇宙，下期见，拜拜。
