.这一次这个苏伊士运河这可彻底火了啊，划重点要考。简单来说就是这条运河啊，宽200米，近条长400米的船，结果风大给这条船吹歪了，就卡那儿了。其实苏伊士运河啊也不是第一次堵了啊，大概几十年前的时候呢，苏伊士运河因为周围的战乱关闭过8年。那为啥这次才堵了几天，全球就都在叫唤呢？赔钱呀，苏伊士运河这一堵每小时损失，据说有4亿美元，除了埃及收不到过路费啊，还有一系列的货物不能够准时到达，保险公司要各种赔钱。现在全球经济比几十年前要运转的。快的多，国际贸易的量也比几十年前要多得多。而海运呢其实是效率最高的货运方式。哎，你没听错，全球范围内最主要的货运方式是海运。因为经济货物当中啊追求速运的不是主流，除了一些生鲜类吃的东西空运的多。其实很多大宗商品，类似于石油什么的都是可以等的，这些都可以几个月在海上慢慢运，在时间不着急的情况下，海运的优势就凸显了。因为它的吞吐量大，从力学的角度看，你要运送东西，就得把这些东西给它托举起来。比方飞机是靠快速运动。产生的空气生力拖举货物，汽车火车要靠车轮托举货物，而轮船呢只需要靠福利，阿基米德定律它就够用了。飞机载重量最多几百吨，世界上最大的飞机也就16个集装箱，火车载重量一节车厢60吨。我最多见过100多节车厢的火车，所以火车凑合也能接近万吨的货运。但是轮船啊靠的是水的浮利轻松，你就听说过万吨计轮，世界上最大的货轮可以装19.8万吨，14000个集装箱，就问你服气不服气，并且火车运货啊。得造铁轨轮船，你不用给它铺路，直接放海里就是了。所以虽然慢，但单位货运量大，算个总效率，其实海运是效率最高的，也无法被取代。中学地理课的时候呢，就学过苏伊士运河巴拿马运河霍尔木兹海峡，直波洛河海峡，马六甲海峡傻傻分不清楚，这次你不会记错了吧？卡住的那个是苏伊市，美洲的那个是巴拿马霍尔木兹海峡是中东的，直布洛河海峡是西班牙的马六甲海峡是新加坡的，你学废了吗？😊
