🎼.通俗易懂聊宇宙，大家好，这里是诉说宇宙，我是林默。目前，银河系系列一共做了有十来期了，这期我们收个尾巴。🎼之前一直在说银河系里的一些东西，今天我们来说一说银河系本身，银河系内大约有千亿规模的恒星数量，占了总质量的90%。不考虑暗物质啊，其余的10%由大量稀薄的星机弥漫物质组成。う。🎼也就是气体和尘埃，其中主要是气体，尘埃质量占了气体的10分之1。有人会问，那行星呢说实话，行星的质量在这里完全可以忽略了。一方面因为它们太小，另一方面因为它们的数量太少。比如我们的太阳系，太阳系中的行星数量已经算是非常多的情况了。因为我们是个单恒星系统比较稳定。之前我们说过，宇宙中起码是银河系中多星系统才是常见的。🎼所以很多恒星系里其实连一颗行星都没有。即使是我们太阳系这种行星很多的情况，把所有的行星、小行星、卫星、卫星全加上，也才占了太阳系总数量的不到1%。之前说太阳系这些行星只是太阳形成时剩下的边角料，准确来说，其实连边角料都算不上，更像是掉下来的一些渣渣。说回整体结构，银河系的外形和很多漩涡星系一样，呈盘状，直径大约是10万光年。当然这只是个粗略的数字，也有说15万的、20万的都有。🎼大部分恒星都集中在银盘内，它们构成了银河系的主体，银盘整体呈外围薄中年厚的这个样子，中心隆起的部分称为核球。这里的恒星非常密集，而且越靠基金中心越密集。核球中心的部分被称为银河内核的核。银河中就是著名的人马座一星，也就是银星黑洞所在的位置。之前有其专门介绍了银星黑洞，这里就不说了。然后银盘外面是一个范围广大近似球状分布的系统，称为银运，这里面包含了很多球状星团。之前说过球状星团不仅分布在银盘上，他们呈球形分布在银河系的各个地方，而在银运之外，可能还存在着一层暗运，也就是。🎼暗物质运暗物质可能是由未知的基本粒子构成，而且不参与任何电磁作用。所以在这里我们看不到任何东西。不过可以通过引力效应推测出来，按物质运的直径可能是银运的10倍，质量可能也是可见物质总质量的10倍。这块等一下专门来说。🎼很早的时候，人们就意识到银河系可能是一个漩涡星系，也叫做螺旋星系。这类星系也是宇宙中最常见的星系结构，所以漩涡星系是一个很大的大类，统称为S型星系。很多人知道我们银河系准确来说应该是一个棒学星系。也就是仔细看的话，银河系的核心并不是球形，而是一根棒子的形状。🎼这根棒子带动着各个悬臂一起旋转，所以叫棒旋星系，即为SB型。SA型的话，一般指的是那些核心是球形的。银河系作为棒旋星系，它存在悬臂结构，根据悬臂松紧程度不同，又可以分为小写的ABC3种。A代表悬臂最紧，C代表最松散。所以棒旋行系又可以分为SBASBB和SBC我们的银河系可能就是属于SBB型或者SBC型，也就是具有比较松散的悬臂。🎼银河系的悬臂结构是如何发现的？在1938年，荷兰天文学家奥尔特对奥尔特云就是以他名字命名的。他通过研究太阳系附近恒星分布的等密度面，发现在银星方向和反银星方向各有一个恒星较为密集的区域。嗯，他认为这很可能说明银河系具有悬臂结构。🎼但是悬臂都位于银道面上，而银道面上的各种消光物质最为密集。呃，消光物质指的就是阻挡光线在星际空间中传播的那些物质。比如尘埃星际萧光是天文学中最难解决的问题之一。比如说计算恒星的距离主要是根据光度，但是实际中计算起来非常麻烦。所有光度距离都必须做一系列的计算来萧光改正，所以用光学方法来研究悬臂结构非常困难。不过好在后来有了射电天文学，他为研究银河系结构提供了强有力的工具。最开始通过射电观测，我们在太阳系附近探测到三条旋笔。🎼太阳系所在的猎户座悬臂靠外围的鹰仙座悬臂，以及靠核心的人马座悬臂，简称猎户比鹰仙臂和人马臂。后来又发现了第四条3000秒差距比，他们一起被称为银河系四大悬臂。实际上银河系的悬臂不止这4条。除此之外，还有锯齿壁、盾牌、蓝石字壁等等。不过，目前科学家对银河系的悬臂结构并不是十分清晰，因为观测存在一定的盲区，不识庐山真面目，只缘身在此山中嘛。🎼所以对于悬臂的数量和分布位置一直都存在争议。刚才说了，我们太阳系位于猎户做旋笔，目前它正在以每秒220千米的速度绕银星旋转，公转一周大约是2.3亿年，这也成为一个银河年。说到这儿必须提到一点，就是银河系中的各个恒星，不管它是靠近核心的还是位于外围的边缘的，它们运动的线速度其实几乎是一样的，这点是非常诡异的。如果按照牛顿力学对可见物质进行计算。各个恒星的线速度应该是像图里的A曲线这样，距离中心。🎼越远，速度应该越慢，而实际观测到的情况却是必须先这样的。大家可以仔细观察一下这个模拟动画，左边的是基于可见物质，用牛顿力学预测的结果，右边的是实际观测的结果。看出来差别了吗？为什么会这样呢？🎼哎，没错，就是因为刚才前面提到的暗物质运。因为如果从质量和引力的角度推测，如果要形成这样的效果，除非在营运外围还有大量的物质存在。但是人们通过各种方式就观察不到这里存在有任何物质，所以我们把它称为暗物质，这些暗物质呈球状，把整个银河系包裹在里边。注意看蓝色的就是银河的盘面，红色的小点就是球状星团，外面的黑色区域全都是暗物质。暗物质只有这样分布，才能使银盘中的可见物质较为均匀的抵消掉银心的引力，从而使螺旋曲线趋于平稳。🎼悬臂是怎么产生的呢？其实悬臂在本质上只是恒行轨道较为密集的区域，也就是密度玻璃论。举个例子就明白了。就像一条车水马龙的路上，突然某个位置发生了拥堵，这的车迅速挤成一疙瘩，但是有些车辆会慢慢驶离拥堵位置，而后面新来的车辆又会加入拥堵，这里的车辆就相当于银盘中的物质。🎼而拥堵的位置就相当于悬臂。所以说恒星进入悬臂引力视井后，在那里会停留一段时间，然后就又会被甩出去。银盘中的物质并不会一直位于一条悬臂上，而是会在各个悬臂之间穿梭。那如果是星济气体的话，在进入悬臂时受到了突然的压缩，就有可能会形成恒星。这也解释了为什么疏散星团以及那些年轻的恒星，它们通常分布在悬臂上。🎼关于银河系的演化时，这类问题目前还属于未解证谜系列，迄今为止还没有一个较为统一的结论。有一种说法是，根据对太阳系附近其他恒星轨道的研究，尤其是那些高速运动的恒星，他们都是一些平金属星，所谓平金属星，也就是重元素相对较少的恒星。这个多少是相对于我们太阳来说的，也就是以太阳为基准。🎼重的金属元素越少，说明这颗恒星形成的越早。比如是在宇宙早期形成的。之前说过很多次，宇宙中的重元素一般需要通过超新星爆发或者重子星碰撞，类似这种情况下才会产生。所以通常只有像太阳这样的三代或者二代恒星中才比较多。那从这些平金属星的轨道能看出什么呢？听完学家们发现这些恒星轨道的偏进率往往都比较大，也就是比较扁。🎼这说明了这些恒星应该不是在一个离心力支撑的圆盘中形成的。就是说如果他们是在现在这样的圆盘中形成的话，那么他们的轨道理论上应该偏正圆才对。加上这些恒星是平金属的，也就是可能是银河系中形成的第一批恒星。所以这种理论认为，银河系的形成于一个大致成球状的带有自转的原始星系云，然后整个星系云随着自转，同时也在迅速的向中心坍缩。因为原始云中都是一些氢元素。所以这时候大部分的平金属性，包括一些球状形团，可能就是在这一过程中凝聚形成了。他们的轨道很扁，就是因为快速坍缩的原因导致的。🎼然后那些早期的大质量恒星一部分很快演化到了晚期，接着就出现超新星爆发，一直到整个星系云直径坍索到原来的10分之1。随着大量超新星爆发的出现，整个星系云内部的金属元素开始慢慢丰富起来。然后在后续的漫长过程中，内部的星际气体，包括各种天体，他们在绕着银星公转的同时，因为垂直方向上的运动会容易发生碰撞，从而削弱了垂直方向上的运动分量，从而上下运动的幅度越来越小。最终大部分物质都集中在了平面上，至此，银河系逐渐变成了扁平的盘状，并保持到了今天。刚才的理论只是一种非常粗略的解释，它并不能解释目前已知的所有现象。🎼银河系的形成远比这复杂的多，肯定不能只靠简单的内部合并来解释，甚至可能经历了众多星系间合并的情况。比如吞并周围的一些小的卫星星系。其实现在银河系外围的一些球装星团，他们就是银河系从外面捕获来的。🎼当然，银河系将来还可能会被仙女星系吞并，这个以后聊到红外星系的时候再说吧。总之，虽然银河系的演化史问题已经研究了也有几十年了，但对于上百亿年前的事情，想找到当初的真相确实不是件容易的事。好了，通俗易懂找宇宙，我是林某，诉说宇宙，下期见，拜拜。
