都说宇宙微波背景是全宇宙的第一束光，这些光就像一组快照记录了宇宙最初的样子。🎼既然是第一束光，那他应该在抵达地球之后就再也看不到才对呀。为什么我们能一直源源不断的看到它呢？简短的回答一般是，因为它是充斥在整个宇宙中的背景辐射。🎼但是这样的回答缺少直观印象，你很难把它和刚才说的第一束光联系起来。第一束光怎么就成背景辐射了？背景辐射为什么就源源不断呢？回答这个问题之前，我们先要知道构成背景辐射的光子是怎么来的。故事要从138亿年前讲起。🎼当时的宇宙刚刚经历完爆炸阶段，在一片夸克骄子汤中，由质子中子构成的强子们已经陆陆续续登场。强子已经准备就绪，接下来就轮到青子登场了。氢子指的是电子中微子这类不参与强相互作用的粒子，质量相对也比较轻，随着氢子的出现，宇宙正式进入了青子时期，这时期的宇宙原本没有光子，有的只是一些氢子和他们的。反粒子，比如电子和正电子，但是随着正反物质的湮灭，一些物质转化成了能量，以光子的形式释放出来。于是，宇宙有了第一批光子。🎼不过，此时的光子还不是今天背景辐射的光子，因为正反电子的湮灭过程在大于60亿度的环境下是可逆的。所以刚刚出现的光子在这种极端环境下又会变回一堆正负电子，而正负电子的碰撞又会再次湮灭成光子，就在这样的不断拉扯过程中，宇宙的温度继续下降，直到低到逆反应不再发生。这时，宇宙中的电子和光子才算稳定了下来。。虽然光子有了，但是此时的宇宙仍然是一片漆黑。🎼为什么呢？因为这些光子都被禁锢住了，当初湮面反应剩余的电子原本应该和原子核结合成原子。但是此时的光子能量极高，他们就像无头苍蝇一样四处乱撞。电子刚准备和原子核牵手，就被突然出现的电灯泡给撞飞了。不过对于光子来说，他也很委屈，我刚准备出去玩，结果到处是赶着约会的人，没走两步就给撞了回来，走都走不动。🎼这里发生的其实就是康普顿散射，自由电子的存在，使得光子能够走的路程很短，表现出来就是此时的宇宙就像一团高密度的物质，并不透明。随着温度的继续下降，光子也累了，没有了电灯泡的干扰，电子和原子核终于可以有情人终成眷属。同时，对于光子来说，眼看赶着赴约的人越来越少，周围逐渐变得宽敞起来。摆脱了束缚，这下光子犹如脱缰的野马开始肆意驰骋。这个阶段被称为光子退偶，也叫脱欧时期。🎼由于该阶段从宇宙尺度来说发生的比较迅速，因此光子解除束缚，也就是发生最后一次散射的时间段非常短，所以它被称为最后散射面。光子不是充斥在整个宇宙空间吗？为什么这里称为面呢？因为这是以观测者的我们为中心来说的。🎼由于光子的运动也要花时间，这意味着只有那些花了足够长时间到达地球的光子，才能被我们看到。这就形成了一个以我们为中心半径为138亿光年的球形区域。这个球形区域的表面就是所谓的最后散射面。它也代表了我们所能看到的最远的地方，也就是可观测宇宙的边界。Yeah.🎼考虑到宇宙一直在膨胀，如今这个边界已经膨胀到了大约465亿光年远的地方。这也回答了那个老生常谈的问题，为什么宇宙年龄才138亿岁，但是半径却达到了465亿光年。Yeah.🎼这些和背景辐射有什么关系？哎，今天我们看到的背景辐射，其实就是由那些脱离了最后散射面的光子构成的。因为这些光子充斥在整个宇宙中，所以由他们带来的辐射也是一种充斥在宇宙中的辐射，因此被称为背景辐射。理解了最后散射面的概念，为什么背景辐射的光会源源不断，这个问题就很容易想明白了。🎼假设存在一个宇宙之外的上帝视角，在光子脱偶之前，他眼中的宇宙是一个炽热且不透明的混沌状态。在大爆炸后大约38万年，这时候宇宙的温度已经降低到了大约3000度。此时的光子开始摆脱束缚，自由驰骋。从上帝视角来看，这些光子一下子全都跑了出来，宇宙一下子整体变透明了。🎼但是作为身处宇宙之中的观测者，我们看到的情景并不一样。由于光速限制，我们先看到的是距离我们比较近的光子，因为这些光子能更快的到达我们。然后是距离较远的光子，然后是更远的光子，以此类推。🎼也就是说，我们每时每刻看到的背景辐射光子其实都是比上一刻更远的光子。我们看到的每一幅背景辐射图像其实都比上一幅更加古老。明白了吗？背景辐射以及最后散射面，他们都是针对具体的某个观测者来说的。位于宇宙不同地方的观测者，他们看到的背景辐射其实都和别人不太一样。🎼不过由于这些光子是均匀散布在宇宙中，所以不同观测者看到的背景辐射差别并不会太大，这也是背景辐射均匀且各项同性的一种表现。现在知道三体里让背景辐射闪烁这事儿有多离谱了吧。所以，即使三体文明也只能通过伪造背景辐射的方式来实现。如果把宇宙看作一个舞台，平时看到的恒星星系，包括类星体，他们只是舞台上的演员，而背景辐射则是整个舞台的背景。🎼那在舞台背景之后呢，在更遥远的后台，那里的光子由于仍处于被禁锢状态，对我们来说，那里仍然是一片混沌的黑暗之地。所以呢最后散射面其实就像一道屏障，它把宇宙分割成了前后两个部分。无论是人类还是外星人，对于宇宙中的每一个观测者来说，这道屏障的存在阻碍了我们窥探宇宙早期的秘密，尤其是关于宇宙起源的终极奥秘。🎼Yeah.宇宙微波背景是我们能够直接看到的宇宙最早景象。在那之后发生的事儿，理论上我们都还有机会去了解。但是在那之前发生的事儿，我们是无论如何也无法亲眼所见，除非有什么信息能够突破这层屏障。Okay.🎼微波背景辐射由于它目前的温度接近3开，所以也被称为3K背景辐射。其实宇宙的背景辐射不止这一种，比如有一种辐射，它比3K辐射更微弱，大约只有不到2开，它就是中微子背景辐射。中微子背景辐射和微波背景辐射类似，不过它形成的更早，大约出现在宇宙诞生后的2秒钟。🎼刚才说了，其实宇宙中第一批光子差不多也是那个时候出现的，但是受重子轻子的影响，光子被他们禁锢了大约38万年。为什么同一时期出现的中微子没被禁锢住呢？哎，没错，因为中微子它不参与电磁相互作用，也不参与强相互作用，加上它质量还非常小，甚至可能和光子一样没有质量，所以引力效应也完全可以忽略。因此，钟微子从诞生的那一刻起，就能畅通无阻的在宇宙中穿行，唯一能够限制它的恐怕只剩速度了。🎼宇宙中充斥着大量的中微子，而这些诞生于宇宙初期的中微子被称为残留中微子。顾名思义就是宇宙诞生之初残留下来的中微子。理论上，大约每立方厘米就有300个残留种位子，他们都携带着屏障另一端的信息。🎼但是成也萧何，败也萧何。虽然钟微子凭借它超强的穿透性，让我们有望一窥宇宙诞生之初的秘密，但是也正因为它的穿透性太强，使得中微子的探测本就困难，更何况是这种比微波背景温度还低，只有不到两开的背景。不过，除了中微子，理论上还有一种穿透性更强，一样可以突破屏障的东西，它就是引力。🎼早期宇宙中可能存在一些剧烈的量子涨落，这种涨落会产生一种特殊的引力波，被称为原初引力波。不同于常见的黑洞或中子星合并产生的引力波，原初引力波的频率非常低，比上次说的那个钠核兹引力波还要低好几个数量级，可以说是引力波家族中频率最低的，所以探测难度可想而知。🎼不过原初引力波若真的存在，那么理论上它会对最后散射面上的光子分布产生影响，这会导致微波背景图像中可能出现一些特殊的印记。所以虽然直接探测原处引那波难度依然很大，但是也许我们能在微博背景中发现一些端倪，以帮助我们解开那个旷日弥久的宇宙起源之谜。🎼好了，这里是灵我说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
