그.🎼hello大家好，我是林vo，欢迎收看诉说量子。其实我们在中学的时候就已经接触过量子理论了，就是光的玻璃二向性。但是当时老师一般不会讲太多，所以也没觉得这个双凤实验有多么神奇。但是这个实验可是号称世界十大经典实验之首，所以它一定有它特殊的地方。那我们今天就来聊一聊这个可能颠覆你三观的实验。在早期大家都普遍认为光是一种粒子。毕竟牛顿是粒子说的扛把子人物。要知道，在那个年代。牛顿，那就是神一样的存在。所以大家都很坚定这个想法。直到这个双凤实验的出现，波动说才拿到了发源权。我们拿一束光照向一个板子，这个板子上开了两条平行的缝，然后光就会透过这两个细缝照到板子后面的墙上，那么墙上有几条亮纹呢？如果光是粒子。那么通过两条细缝，墙上理应对应出现两条条纹才对，是结果却出现了多条条纹，而且展示的规律和干涉条纹一模一样，这不就是波嘛？那这会不会是因为一堆。🎼光子同时通过细缝相互碰撞导致的呢。好吧，这次让光子一个一个的通过，结果是随着打到墙上的光子越来越多，墙上又出现了干涉条纹，这就有点说不过去了，难不成单个光子有分身术，同时通过了两条缝，自己和自己干涉。那我们观察一下吧，于是在双缝的地方设置了一台观测仪器，用来观测光子到底经过了哪条缝，是不是分身了，令人意想不到的是，墙上的干涉条纹是消失了，只剩下了与细缝。对应的两条条纹展现出了粒子性，但是一旦把仪器拿掉，立马又出现了干涉条纹，又恢复了波动性。这个光子就像有意识一样，当发现有人看我，我就不分身，确定没人看我了，我再分身。那如果让光子先通过缝隙，我们再观察呢，这里要说一下，这个叫延迟选择实验。原本的这个实验是通过两组半透镜和反射镜做的解释起来稍微有些麻烦。这里为了便于理解，我就拿前面的实验来举例了。假设说这次把仪器。🎼放到了双缝和墙之间。按理说这时候它已经通过了吸缝，要么分身通过，要么不分身通过。至于我后面观不观察，应该不会影响到在这之前已经发生过的事情。这次结果又怎样呢？依旧是当我们观察时干涉条纹消失，不观察时则出现，难道光子退回去又走了一遍，这次我们在宇宙中找了一颗星体，距离地球上亿光年，它发出的光正好被引力透镜效应分成了两个像，于是我们拿这组光来做延迟选择。实验结果呢果然还是由于我们的观察直接影响了上亿年前就发出的光的路线。实验做完了，该如何解释呢？目前公认的是，量子力学的根本哈根全是你不对光子进行观察的时候，它没有确定的位置。光子处于一种在各个位置的叠加状态。换句话说，就是它概率性的存在于每一个地方这个概率将起作用于你观察它的那一瞬间。很多人对这里的观察这个词有误解，认为是被有意识的生命体。🎼看到才算观察。其实这里的观察应该就叫观测，指的是事物的微观信号的不可逆的宏观记录。所以这里就不要把主观唯心主义扯进来了。有了今天讲的这些概念，相信薛定谔的猫就好理解多了。下一期我们就来聊一聊这只物理学四大神兽之一的薛定谔的猫。好了，今天的视频就到这了，下期见喽，拜拜。
