hello大家好，我是林mo，欢迎收看俗说宇宙。今天我跟大家聊一聊万有引力，万有引力不就是重力吗？为什么说万有引力不是力呢？万有引力确实是宇宙四种基本力之一。不过我想说的是它产生的原因。这里先说一下重力和万有引力之间的关系。Okay.重力只是个通俗的说法，万有引力可以产生重力的效果，惯性力也可以产生重力的效果。比如加速上升的电梯，电影里靠离心力制造重力环境的空间站等等。在广义相对论中，万有引力的本质是存在的质量，对时空的弯曲质量越大，时空被弯曲的曲率越大，就像是一个蹦床，本来是平的，你一站上去凹进去了一大块。如果在蹦床上放个足球这个。球会自然的滚到你的脚边。假如这个蹦床是隐形的，外界来看，就像是你的脚有一股神奇的力量，把球吸了过来。这个时候如果你在蹦床上蹦两下，这个球会一会儿快一会儿慢的滚向你，你制造了引力波。如果你的体重足够重，蹦能蹦着咔嚓一下，把蹦床踩了个洞，成功制造了一个黑洞，因为旁边掉进去的东西再也出不来了。下一期我们专门来聊一聊这个神奇的动洞。哦，对了，我要引力不仅仅是。能把空间弯曲，它还能把时间弯曲。还记得我们之前提到爱因斯坦的相对论中说不能把时间空间分开来说吗？对，如果你把空间弯曲了，自然你也能把时间弯曲，空间能弯曲，还能理解时间能弯曲，这个什么鬼啊，还记得星际穿越吗？越靠近黑洞这个超大质量的物体，自己的时间会变得越慢，这个就是时间被弯曲了。好了，今天的视频就到这里。拜e拜e。
