这个有意思吗斯克的spacex把马斯克的XAI给收购了，很多人对此逻辑表示不理解，这个发火箭的跟搞AI的有啥关系呢？要收也应该是特斯拉去收XAI特斯拉现在最大的故事不就是这个FSD全自动驾驶嘛？以及opimist的巨生智能的机器人。感觉这个跟AI的关系，那不是更近吗？别着急，这个逻辑，其实你只要看了我的讲AI的新书，天下一只知道了AI的瓶颈在哪。你只要看一下它这个收购案的中间的壳公司叫啥，你就知道了，它叫K two这K two对应的叫做卡。尔达肖夫二级文明，这卡尔达肖夫是一位前苏联的非常卓越的天体物理学家，他是通过能量的利用来定义宇宙中的文明等级的。一级文明是能够利用行星上所有能量的文明。二级文明是能够利用其恒星所有能量的文明。三级文明是能够利用其星系当中所有能量的文明。也就是如果人类哪天把太阳能全部利用了，它就达到了二型文明了。不过把银河系的能量全部利用了，那就达到了三级文明。现在的人类文明等级大概是0.啊这个728。😊🎼并且这个0.728啊并非线性等级，而是对数等级。这个数字高个0.1，其实就是功率高10倍。所以人类要把现在的能耗提升到一型文明，起码还要让人类的这个耗能功率提升到200多倍。那为啥从这个名字就能够理解是space x收购XAI呢，因为AI这个东西啊就是个能量怪兽。大家知道像一个像GPT这样的大模型，尤其到了GPT5啊，现在的每天的耗电量是1000万度，这什么概念？这个耗电量差不多能顶30艘航母，并且耗电量的增长是极其迅速的。而且按照这个速度增长下去，能量很快就会成为AI的发展瓶颈。所以马斯克的思路是为了把能量问题解决，最直接的方式就是把AI的计算单元全部发到太空里去，直接在太空里面接收太阳能。因为地球上的这个能量归根到底都是来自于太阳嘛。现在全人类每天能耗大约是5000亿度电。但是太阳每天辐射到地球上的能量差不多是4.2万亿亿度电，也就是人类能量需求的10亿倍左右，所以从数字上看，确实是在太空中直接接收太阳能效率是最高的。而且这事儿目前看还真只有马斯克的spaceX能干，因为他已经搞了星链了。马斯克接下来的计划呢第三代的星链卫星，他就直接带着AI的推理单元发到太空里面去了。所以这就Kwo了，他就卡尔达肖夫二级文明了。所以怎么样看了我的新书，这些新闻出来你就不会懵了。其实这个趋势说实话在我这本新书天下于知里面都已经预言过了。我在开头的两三章就已经讨论到了AI的瓶颈在于能量的等级这本书是我出版的第五本书新鲜出炉。我这本AI科普书跟市面上的AI科普书差别呢可就大了去了。市面上的AI科。🎼书主要都是教你怎么用AI的。我这本书呢从底层逻辑帮你搞懂什么是AI从技术层面、科学层面，甚至哲学层面都给你整的明明白白。所以你如果对AI的底层逻辑，对AI的未来发展趋势感兴趣，我这本书你可以考虑入手一下哦。毕竟我作为一个科普作家已经拿了两次文金奖了。这本新书估计也也能拿不少奖，质量是有保证的，你不来一本吗？😊抖音。
