🎼大家好，我是理论科学啊，这是我们量子史化的最后一节。好，我们今天说三个最前沿的科技，量子保密通信、量子隐形传态和量子计算机啊，这三项技术就直接应用到了量子的叠加态。量子纠缠这两个量子力学中最神奇的现象啊。好，我们先说量子保密通信。Yeah.🎼在量子保密通信中，最重要的两个字就是保密，所以把保密两个字给直接扔了，说成量子通信，这可不行。因为丢了保密两个字，就跟这项技术彻底的背道而驰了。而且还很容易让人产生误解。认为我们现在正在研制这个突破光速的通信方式。😊尤其是在2017年，我国发射了世界上第一颗量子通讯卫星墨子号，它就成功实现了从太空到地面的量子密钥分发。🎼那么不明白的人还以为我们真的成功的就是实现了天对地的超光速通讯，其实并不是的。就像我们上面说的并不是量子通信。量子通信这个词其实是一个非常宽泛的概念啊，哎是量子保密通信，或者具体点是量子密钥分发啊。🎼那么这项技术只是用到了量子的侧不整关系以及叠加态原理，对信息进行加密的一种手段。说白了就是一种量子密码系统而已啊，那么实际上的信息传递还是需要依靠这个经典的通道来进行，依然受到了光速的限制啊。🎼那么在说量子密码之前，我们先了解一下经典的密码系统。那么关于信息传递的这个保密技术是由来已久啊，我们最熟悉的就是谍战片当中的情形啊。如果你现在是一个地下工作者，现在想给潜伏在敌人内部的同事传递信息。比如说今晚行动这四个字。🎼如果直接在纸条上写出这四个字，要是在途中或者是事后被人截获的话，那后果就非常严重了。啊，所以你就需要对今晚行动这四个字进行加密。那么这里说的加密并不是让你把这个纸条就是放在一个盒子里锁起来啊，这种加密方式就跟这个脱裤子放屁一样，多此一举啊，还是要把这四个字变换成另外一种形式来表达。🎼那么怎样变换？这就需要你和接收信息的人事先约定好这个变换的规则啊。假如你们约定了数字十，代表了金六代表了晚。七代表了行四代表了动等等。🎼当然你们还可以约定很多的这些数字，就是代表各种这个汉字啊，那么这种约定的变换规则就是密码本，或者说是密钥。那么这样你们在传寄信息的时候，就只需要在纸上写一行数字，1674就可以了啊。那么接收的人一看，哎，就知道了，今晚要行动啊。🎼当然你也可以用这些数字写一篇文章，那么接受的人就是按照约定好的这个密码本就可以给它破译出来啊，这样就完成了一次保密通心。那么这样的加密系统也被称为对称密码系统，或者说是私钥密码系统啊。🎼那么从私钥密码系统这个词就能看出来，这样的加密规则，只有接收方和发送方两个人知道这个密钥的形式啊，不过这种密钥形式很容易出现漏洞，然后被破解啊，例如。就是你们在经过多次的同讯以后，那么窃听的人就能够从中很快的发现规则，破解你们的秘钥啊。那么当你们知道自己的密钥已经被破解以后，就需要再次约定一个新的秘钥啊。😊🎼哎，约定新的密钥在分发的过程中，还有可能被别人窃清。，所以这种私钥密码系统它的这个安全性并不高，因此就有了一种非对称密码系统，也就是公钥密码系统。也就是接收方先弄一个极难破解的这个专用密钥。这个秘钥只有他自己一个人知道，不需要分发给别人，所以就很难被窃清和破解啊。🎼然后根据这个专用秘钥，再衍生出一个公开秘钥。他就可以把这个公开密钥就是向向外就是公布给这个所有的人啊，那么任何人都可以用这个公开的密钥，把信息进行加密以后，然后传送给他。🎼那么接收到信息以后，他就可以利用自己的这个专用密钥翻译出原文。那么公钥密码系统的优点在于就是依靠专用密钥衍生出来的公开密钥，不怕被窃听，就是直接公开的。如果没有专用密钥，这个就很难破解出原文啊。🎼那么不过，公开密钥系统的关键在于，专用密钥还必须具有绝对的无条件的这个安全性啊，才能保证整个密码系统不能被破解啊。切记这里的这个不能被破解，相当的重要啊，这个问题好办。🎼我们都知道，将两个质数相乘，可以轻松的得到一个合数。但是要将一个合数，就是分解出它的两个质因数确实比较困难的啊，而且随着这个合数的这个位数的增加，这个难度会呈指数级增长啊，这就是大数不可分解性。比如我们将十5进行这个质因分解，会得到三和5，对吧？看起来很简单，这是因为15只有两位数呀。如果我现在让你分解这个数的话，它的两个质因数是多少啊，蒙了吧。🎼不仅你分解不出来，就算数学家他也分解不出来。因为目前对于这个问题没有一个有效的算法，只能一个一个的这个质数去尝试。这就导致了就算是计算机来算也是非常的缓慢。😊而且这个大数每增加一位数，想把它分解，所花费的时间就会增加3倍啊。🎼那么只要是这个大树足够大，那么按照人类目前的算力，它就是无法破解的啊，因此我们就可以把两个知因数的这个乘积当做这个公开密钥公布出去。再把两个知音数当做这个专用密钥，这样就形成了一个安全性非常高。目前看来是无法破解的密码系统啊，这也是我们现在常用的加密数，称为ISA算法啊。🎼但是这样的加密数算法依然有漏洞。上面不是说了，不能破解，是因为计算机的这个算力不足啊，如果算力大大提高以后，不就威胁到了现在全球的信息安全了吗？😊所以当这个量子计算机诞生以后，算这个是轻而易举啊，因为量子计算机的计算能够达到指数级的并行运算，也就是可以同时处理更多的运算啊。🎼比如利用传统的计算机分解1个250位的这个数，可能需要几百万年的时间。但是你用量子计算机的话，可能几分钟就完事了。那为什么量子计算机的效率会这么高呢啊？因为量子计算机的存储和逻辑门与传统计算机是完全不同。啊在传统的计算机中，一个信息的这个最小的单位就是一个比特用零或者是依据表示啊，比如让这个开关闭合，哎，电子通过以后就代表一，然后让让这个开关断开啊就是零。🎼现在计算机读取信息获取一组数字1010，这就是4个比特的信息。我们知道8个比特代表一个字节，10S4字节就代表了1K，那么10SK就代表了一兆啊等等。🎼而在量子计算机中，传统的信息单元就变成了这个量子比特。，那么什么可以作为一个量子比特？凡是具有两个量子态的系统都可以。比如一个电子，它具有自悬属性，可以处在向上和向下的叠加态当中啊，它就可以代表一个量子比特。🎼如果我们现在约定自权向上就代表了一，那么自权向下就代表了0。也就是说，一个电子比特可以传送两个信息啊。而在经典的计算机中，一个经典比特只能是一或者是零啊，也只能传递一个信息。，那么除了电子以外，还有这个原片振光子。😊🎼也会处在这个左旋和右旋的叠加赛当中，那它也可以当做一个量子比特。那么由于一个量子比特可以同时代表两个信息啊，所以在量子计算机中就可以同时处理I的N次方个不同的运算啊。🎼假如我们现在有500个量子比特，那么它就可以同时处理这个I的500次方和运算，这是个非常庞大的数字。因此，利用量子计算机，再加上这个特定的算法，破解现有的RSA加米数轻而易举是不是现在感觉到量子计算机威胁到了我们现在的这个信息安全啊，不过不要紧。🎼因为量子计算机还只不过是一个躺在实验室里的这个圆型机啊，它跟我们通用的计算机还差的很远。现在的量子计算机只是在处理某些特定问题的时候，才展现出来了它的优势。也就是我们常听说的这个实现了量子优越性。而且就算是有了量子计算机，我们的信息依旧很安全。😊毕竟道高一尺，魔高一丈啊，我们的量子加密系统已经走在了量子计算机的前面啊。🎼在量子密钥中，我们就利用这个量子态对信息进行加密。比如这个单光子的偏振方向啊。现在有一个光子就是处在这个竖直方向和水平方向的这个偏振的叠加态当中。那么垂直方向的这个偏振就代表了0。那么水平方向的这个偏振就代表了一啊。🎼那么在传输的过程中，当有人截获了这些光子，那么他在没有获得正确的测量这些光子偏振方向的时候，只要对这个光子进行测量，也就只要动这个光子就会改变光子的量子态。它不仅不能获取正确的信息啊，而且还会让发送者和接受者知道这个光子的量子态哎，不改变了，知道了信息已经被窃取了啊，所以他们就会放弃本次通信啊，所以说量子加密系统是利用物理基本规则的一种加密手段。也就是量子态的一处级别。😊🎼跟这个计算机的算力大小是没有任何的关系啊，所以量子密码具有无条件的安全性，无法被破解。那么我国的墨子号就是实现了这种量子密钥天到地之间的这个分发。那么分发的过程也是以单光子的技术来这个完成的啊，所以分发的速度也是光速。🎼最后我们再说一下量子隐形传态啊，这才是真正的量子通讯啊。不过只是在经典的通讯过程中加入了一个量子通道，总体上来说，传输的速度还是限制在光速以内。🎼虽然速度没有提高，但是这种通信方式做到了可以以光速传输一个食物啊，这里需要注意的是，并不是把一个真实的物体从这个空间A给它以光速传递到了空间B，而是传递的是它的这个量子态。就好像是把这个东西瞬间的传送到了这个遥远的地方啊，所以叫量子隐形传开，比如说。🎼在A点，现在有一个电子一啊，我们现在想要将这个电子一传送到遥远的地点B。那么我们首先就要在AB之间搭建一个这个量子通道啊，这个量子通道就是两个互相纠缠的电子E一和EI来实现的啊。🎼现在在A点将电子一和电子一一进行某种关联，就是使得意一的这个量子肽和电子一的量子肽完全相同。那么这个时候处在B点的这个电子EI的量子态也就会发生改变啊，因为E一和EI是两个纠缠的量子队啊。🎼但是这时，B点的人并不知道A点的人对电子一和电子一一做了怎样的关联啊，所以这时就要通过这个经典的通道。比如说打个电话呃，A点的人告诉B点的人，他做了怎样的关联。那么B点的人知道了这个消息以后，然后对EI进行相应的变换，就会使得EI的电子和A点的这个电子一拥有完全一样的量子态。😊那么这就像是实现了把电子一传送到了B点，其实只是传送了它的这个量子态啊，所以这项通讯技术叫量子隐形传态啊。🎼这跟科幻电影中的瞬间传送并不是一回事。科幻电影的传送是瞬间完成的啊，哎量子隐形传态需要借助这个经典通道来进行啊。那么科幻电影传送的是实物粒子，哎，这里传送的只是粒子的这个量子态而已啊。🎼那么量子隐形传在以后能不能实现，就是传送一个食物。比如说一个人把他身体内所有的粒子的量子肽传送到遥远的地方，然后在遥远的地方，再把这些具有和人相同量子肽的粒子再组合起来，变成一个活生生的人啊。那么估计是无法实现了啊，毕竟一个人不仅仅是由微观粒子组成的，而且还有我们现在说不清道不明的这个意识的存在啊。好，呃，说到这里，整个量子石化就结束了。那希望你能有所收获，我就心满意足了。好，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见。拜拜。好，呃，下个视频我们说相对论啊，好，拜拜。
