🎼现实世界中，甭管是人类还是外星人，像水滴外壳这种超强材料有被打造出来的可能吗？要说三体里哪个武器最让人印象深刻，恐怕非水滴莫属了。哎，我知道有些人肯定会选二项波，毕竟直接把世界二位化的真降为打击明显比水滴厉害多了。🎼不过，相较于水滴这种还算讲点道理的东西来说，二项博已经太过逆天，以至于这个设定显得过于的换而不那么磕了。所以更贴近现实的水滴，反而更容易给人留下深刻印象。原著中，大流花了不少篇幅来描写水滴设计的物理。比如水滴的外壳，它就是一种由强相互作用材料打造的绝对坚硬的物质。🎼按书里的说法，这种材料中的原子已经被强相互作用，一个挨一个的牢牢钉死，带来的效果就四个字，无坚不摧，哪怕号称太阳系中最硬的物质，金刚石和它相比，简直就像块豆腐。这种材料究竟能不能打造出来，我们得先知道大刘口中的强相互作用到底是个什么东西。🎼我们知道原子核通常由质子和中子构成，中子不带电就不说了。对于带电的质子来说，它们之间应该存在很大的斥力。但是这些挨得很近的质子并没有分崩离析，相反，他们被牢牢的束缚在一起，构成了非常稳定的原子核，这其中的功劳就非强相互作用莫属了。🎼强相互作用也叫强力，它是四大基本力中最强的力，其强度是电磁力的137倍，是弱力的100万倍，更是引力的1000万亿亿亿亿倍。不过强力虽强，它的作用距离却非常短，大概只有10的-15次方米，也就是原子核大小。平时生活中我们几乎接触不到，它被归为短程粒。🎼由于原子和原子核之间个头差了，有5个数量级，如果把一个足球场看作是一个原子的话，原子核只相当于草地上的一只蚂蚁。既然强力的作用距离只在原子核级别，那么像水滴那样把那么大的原子一个个钉死，显然是没戏的。除非有什么方法能让强力由短成力变成像电磁力那样的长成力。🎼之前量子系列里我们说过，其实强力它本身就是长城力，因为传递强力的胶子和传递电磁力的光子一样，它们都没有质量，理论上都以光速传播，而且和电磁力的强度随距离增加而减小不同，强力是唯一一种强度不随距离增加而减小的作用力。那是什么限制了它的作用范围呢？没错，就是夸克禁闭。🎼当两个夸克距离足够远时，束缚他的骄子的能量会强到形成新的夸克，所以强力无法表现出长城力的效果。它只在质子中子这类强子的内部起作用。你可能会有疑问，那不对呀，刚才不是说带正殿的质子之所以被束缚在一起，不就是因为强相互作用吗？🎼确实在这个过程中，其实会有一些多余的强力残留下来，一出到墙子外部，这些残余的强力就成为了束缚质子的那股力，人们称其为合力。也就是说，强子之间原本并没有直接由胶子带来的强相互作用，那些质子和中子其实是被这些残余的核力束缚起来的，而这个合力是会随距离增加而迅速减小的，因此，强力的作用范围最终只停留在了原子核尺度。Yeah.🎼原著中大流设想的方式是，通过某种力场发声器，使得电磁力相互抵消，从而导致强相互作用力溢除。虽然不清楚具体原理，但是这个听起来和刚才的强力溢出成合力似乎有点类似。只是这个所谓的立场发声器着实有点过于虚幻，现实中有什么其他更具可行性的方法吗？🎼在遵循现有物理法则的情况下，如果要让强力突破距离限制，那就相当于是要打破夸克金币。因此，最直接有效的方法就是提高温度。虽然这不符合原著中水滴表面接近绝对零度的这个设定。具体提高到多少呢？这个是可以算出来的，大约需要至少1万亿度的高温。没错，这正是大爆炸之初，夸克骄子时期的宇宙环境温度。🎼除了提高温度，增加密度也是一个方法，就是让夸克们不再三三两两配对，而是一个挨一个挤在一起。无论是哪种方法，此时我们得到的是一种被称为夸克汤的夸克胶子等离子体。别以为很扯，这东西在现实中还真就造出来过，当然只是极其微量的粒子级别。2005年，科学家在布鲁克海文国家实验室的重离子对撞机中首次制造出了夸克胶子等离子体。🎼这是一种近乎完美的废眠液体，具有相当低的粘值性，几乎没有任何摩擦阻力。看到这个描述，顿时感觉水滴这个名字起的真的非常贴切。不过，这种夸克胶子等离子体虽然更像是种液体，但是硬碰硬的话，你还真不一定干得过它。因为从密度上来说，它确实已经超过了太阳系内的所有物质，甚至比中子星都更胜一筹。🎼毕竟中字型内部只停留在中子减并开，如果突破这个限制，估计只有理论上存在的夸克型敢与之一搏。这么看来，水滴的强相互作用材料仅仅是钉死了原子，但是夸克汤更进一步，直接钉死了夸克。🎼设想，假如末日战役中人类的战舰是由某种夸克汤打造的话，那么结果可能会是另一番景象。好了，这里是林默说宇宙，通俗易同老宇宙，下期见，拜拜。
