有一个神奇的问题啊，海豚和鲸鱼这种海洋哺乳动物是怎么睡觉的？这是个好问题啊。你想海豚和鲸鱼是哺乳动物，它们是胎生的，不是卵生的，并且它们没有鳃，只有肺，所以每隔10分钟左右就要到海面上来换气。那他们要怎么睡觉呢？十分钟换一次气，这还咋睡觉？答案是梦游，咋回事呢？就是海豚和鲸鱼，他们睡觉的时候可以只睡半边大脑，闭眼也可以只变一直。比方右脑休息的时候，左眼就闭着。但是同时左脑不休息，右眼还睁着，然后。左右脑可以轮流睡觉，这种睡眠方式叫半脑球睡眠。uni hemispheric sleep。这样的话呢它就依然可以游动，也可以上来换气，无非就是进入了省电模式。在省电模式下，他们一口气撑的时间就能长一点。这样他们在睡觉的时候还可以保持警觉。万一有个大鲨鱼什么的捕食者，他们依然可以发现，所以海豚和鲸鱼还有很多海洋动物，甚至一些鸟类都有这样的功能，都是梦游，并且一些鲸鱼的睡觉姿势非常奇特，他们喜欢垂直的睡在海面附近，要换气的上来呼吸一口。远远看。看上去就像一个猪肉铺一样，了解完我就震惊了，这些动物的半球脑睡眠功能，难道就是人类的祖先是海洋里来的证据？梦游现象难道是没有计划完全的意思？这样看来的话，这些海洋动物貌似一生也停不下来，为了生存，要不断运动下去，睡觉的时候都不忘工作，都是劳模在那好好学习一下，关注我跟科学交的朋友。😊
