Yeah.估计是神舟13号上天的新闻关注度太高了啊，我发现居然很少人关注到。其实在神十三上天前的两天啊，我国发射了第一颗自己的太阳同步轨道卫星西河号西河的这个名字呢是取自古代神话中太阳女神的名字啊，这里呢要注意的是啊，这是一颗太阳同步轨道卫星，不是太阳探测器。太阳探测器是围绕太阳公传的探测器啊，比较有名的是呢，2018年nasSA发的这个帕克太阳探测器。这个太阳同步轨道卫星啊，还是围。地球转着卫星，它离地面的高度啊大概是500多公里啊，它的任务呢就是一直盯着太阳看叫太阳同步轨道卫星啊，是因为它围绕地球运行轨道的平面与太阳连线的夹角是固定的，也就是地球围绕太阳转一圈啊，这个卫星的轨道方位跟太阳的相对位置还是不变的，这样呢就可以一直稳定的观察着太阳，所以太阳同步轨道卫星的轨道基本上是要过南北两极的轨道啊，是竖着转的，它不是横着转的，所以发射难度大呀，横着转的这个轨道，你可以利用地球自转。啊竖着段的轨道呢还要不断调整方向，要拐一个比较大的弯。这个观察太阳呢非常重要啊，你别看太阳它就是个火球。但是呢这个火球啊可是性情非常多变。就比方说太阳黑子和太阳射线报这些现象，其实对地球上的环境有比较显著的影响的。例如我之前讲过这个明朝的灭亡啊，可能就跟太阳黑子有关。根据记载呢在明朝灭亡的年代，太阳黑子比较活跃。太阳黑子呢其实就是太阳上温度比较低的区域，因为温度低热辐射小，所以看上去暗啊，因此呢叫做太阳黑子太。当黑子洞呢传送到地球上的这个能量就少啊，会影响农作物的收成啊，造成饥荒。所以呢明末就是内忧外患一起来啊，这明朝就灭亡了啊，所以呢太阳同步轨到卫星啊是可以站在地球的视角，密切观察太阳各个方面动态的卫星。以前我们国家呢是没有这样的卫星啊，都得跟国外要数据啊。这西和号呢是第一颗，所以呢也是解决了这个领域的太阳数据卡脖子问题是非常值得关注的。我们到今天呢已经跟太阳认识了几十亿年了。但其实对于太阳的具体性质啊，还有。很多不清楚的地方，就比方说一个到今天都不知道为啥的奇怪现象。我们知道太阳表面的温度其实没有那么高，大概6000度左右。但奇怪的是，太阳的这个日晕啊，也就是太阳表面喷射出来的可以长达几百万公里的这个花瓣状的区域啊。这个区域的温度可以高达300万度，那怎么会出现能量从低温物体传向高温物体的情况呢，至今都不清楚。当然这绝对不可能是违反热力学第二定律的啊。关于这个问题呢，科学家有很多假说，但是具体是什么原因呢？就需要靠近太阳收集更多的数据。知道了，所以发射太阳探测器呢对于我们更加了解太阳也会有帮助。相信在不久的将来呢，我们国家也会发射属于自己的太阳探测器，对太阳彻底研究一番啊，关注我，跟科学交个朋友。😊
