大家好，我是理论科学啊，那么说完量子力学，接下来肯定要说这个相对论了，毕竟相对论也是当今物理学的两大支柱之一。那么在讲相对论之前，还是有必要先了解一下这个牛顿力学，因为相对论本身就是统一牛顿力学和电磁学的一个全新的理论。。好，我们进入今天的主题。首先我们从牛顿定义出来的这个绝对空间入手来了解牛顿力学的基本体系。，我们知道绝对空间是牛顿力学中经常被诟病的地方啊。那么在相对论出来以后，我们常会说爱因斯坦否定了绝对空间的存在，认为空间是相对的。那为什么牛顿当年非要定义出这个绝对空间，这个东西你又看不见，你也摸不着，对吧？所以牛顿当时是在强行给空间下定义啊。那么要了解这个问题，这事还得从这个伽利略说起，因为从伽利略开始，经典力学才有了雏形，我们对物体的运动规律才有了较为正确的认识。那么之前的古希腊的那一帮子人，他们总喜欢搞这个哲学上的思维。在认识世界的过程中，他们只注重这个理性思维的作用，他们从来不会就是亲自动手做实验，就是验证一下自己说的理论到底对不对？来就他们一上来就是想直接揭示事物背后的这个真理。回答物体为什么会运动。这样本质性的问题。😊那么他们从来就不会研究物体运动的这个过程。那么你试想一下，你对物体运动的过程都不了解如何能接释出物体为什么会运动，对吧？凡事都要从小到大嘛，你一上来就想窥见宇宙的真理，这是不可能的对吧？哎，伽勒略就不同了，他是第一个将理性思维和实验结合起来的人，所以就开创了近代物理学的研究范本。并且伽利略他不再执着于追问物体为什么会运动，而是对物体运动的过程进行了精确的描述。所以从伽利略开始，我们就有了两个重要的力学规律，以及一个基本原理。😊第一个就是自由落体定律啊，再一个就是管性定律以及相对性原理啊。那么自由落体定律说的是呃，如果你不再考虑这个空气阻力的情况下，这个重物和轻物下落的时间是一样的。原因是他们在下落的时候都有一个固定的加速度，这是后来人家牛顿才给出了这个完整的数学描述。那么虽然伽利略没有给出数学描述，但是他还是用实验有力的否定了这个2000年来亚里士多多的观点。那么惯性定律说的是物体一旦运动起来，在没有受到外力的阻止的情况下，它将会一直运动下去啊，可以看出，伽利略其实只是说了个大概表述的并不是那么完整。😊那么法国人迪卡尔后来就在他的方法论中对惯性定理做出了这个完整的描述，基本上和我们今天看到的版本是一样的。不过，伽利略的说法还是有利的反击了亚里士多德所描述的自然运动，还有这个受迫运动。那么亚里士多德就认为，任何物体总是倾向于回到它的自然位置。比如这个。苹果下落是因为苹果想回到地球的中心，那么地球的中心就是宇宙的中心，所以也是苹果的这个自然为之啊。那么这种想回到自然位置的运动，它就不需要任何力的作用。那么亚里士多就称之为自然运动啊。那么他说的这个受迫运动说的是当物体受到外力的时候，就会被迫离开原来的位置。啊，如果这个外力消失了，物体就会停止运动，然后倾向于回到它的这个自然位置，也就是静止的状态。地球的中心啊。那么在亚里士多的世界中，任何物体都倾向于静止，所以静止状态就有了这个绝对的优越性，反而运动却成了这个反常的行为啊，很明显，亚里士多的说的话没有一句是对的。😊哎，伽利略强调的是静止和匀速直线运动是完全等价的两种状态啊，并且给这两种状态起了一个名字叫惯性息，因此就有了相对性原理。说的是。在任何惯性系中，力学定律保持不变，比如说你在一个匀速直线运动的这个火车上，如果你不往外看，你是无法区分火车是在运动还是静止的啊。也就是说，不管你做任何力学实验，都无法区分火车的这个运动状态，比如你在火车上观察一个小球的自由落体，跟在地面上看到的力学规律是完全一样的。就算你在火车上打乒乓球，跟在地面上的感受是完全一样的啊。😊那么伽利略还给出了相对性原理的这个数学描述。这个特别简单，小学的应用题经常会用到伽利略变宽啊，这里就不说了啊。可以看出，伽利略的贡献就是牛顿力学的基础啊，其实做出贡献的人还有这个迪卡尔。不过由于迪卡尔的位置比较尴尬，正好处在了伽利略和以含有这个牛顿的中间啊，所以作为科普，一般都会略过这个迪大神。不过要讲到这个科学史或者是哲学的话，那么迪卡尔就是一个非讲不可的人物了。啊，那么这里我又按照惯例直接说牛顿啊。牛顿可以说是完全继承了伽勒略的力学规律，以及迪卡尔的这个哲学观。在1687年，就以一本自然哲学的数学原理，发展了前人的思想，提出了牛顿力学三大定律以及万有引力定律，统一了天地。那么从牛顿的原理中，我们也可以看出这个欧基里德几何原本的身影啊，他们都是从这个定义和公理出发。经过逻辑严密的这个数学演绎，得出结论，进而构建整个科学体系啊。Yeah.因此，牛顿的原理也就成为了后世所有理论体系的这个范本啊，那么原理的开篇就对质量进行了定义，说质量可以用密度和体积共同求出啊，并且在力学第一定律中明确的给出了惯性定律来表述，就是一个质点，它在不受到外力的情况下，将保持静止或者匀速直线运动啊。Yeah.那么第二定律其实就是第一定律的一个延伸。也就是说一个物体在做惯性运动的时候，突然你给它施加一个力会怎么样？那那么牛顿就发现力会改变物体的这个运动状态，产生一个加速度，这就是牛顿第二定律F等于MA。😊如果这只是中学物理的话，这个公式就是这样了，看起来非常的简单，不需要进一步的描述啊，但是我们讲的是相对论，所以要重新认识一下这个公式啊。那么这里面的这个加速度A是速度的这个变化率，是速度对时间的导数。也就是说，在某个无穷小的时间内的速度啊，可以说当时没有人能够算出这个A的大小。因为微积分就是牛顿发明专门用来求解瞬时速度的问题的。只有牛顿一个人可以算出来。在当时啊那么牛顿还发现相同大小的力，就是施加在不同物器的身上产生的加速度却不一样，这是为何。😊.你会认为这是质量不一样呀，其实这是中学老师的说法。其实背后的真实原因非常的深奥啊，那么牛顿就认为这是惯性的原因，物体所具有的惯性总是倾向于让它保持原先的这个运动状态。😊那么惯性越小，物体对力的反应就越大。那么惯性越大，对力的反应就越小。那么惯性的大小就可以通过惯性质量来衡量。所以惯性质量的定义是改变物体运动状态的这个难易程度，或者说是一个物体抵抗外力的能力啊，可以看出，在F等于MA中，这个M其实是惯性质量。😊哦。跟我们常说的这个质量，也就是引力质量是完全不同的。它俩并不是一个东西，惯性质量是抵抗力的能力，哎，引力质量是产生引力的原因啊，你看这两个定义是完全不同的。😊那么至于它俩为何相等，至今仍是可命运。而且关于惯性质量和引力质量之间的关系，会一直延伸到这个广义相对论啊，这个我们后面还会详细的再说到啊。那么根据上面的描述，可以看出，第一定律其实就是第二定律的一个特殊的情况。也就是当这当这个力消失了以后，物体的运动状态是怎样的啊？所以牛顿含从第二定律中就是窥见了这个物体下落的原因。很显然，物体是受到了某种力的作用，才有了这个自由落体运动啊，那么不然你按照第一定律的话，物体应该匀速直线运动或者静止在半空中啊，它不应该下落下来啊。😊那么因此，牛顿在寻找这种力的时候，就发现了万有引力啊，并给出了一个简洁的数学描述。那么引力的大小就跟质量成正比，这里的质量是引力质量啊，那么引力的大小又跟这个距离的平方成反比啊。所以第一定律和第二定律可以说是整个牛顿力学的核心。啊，那么关键的问题来了，这两个定律在何种情况下它才会成立呢？啊惯性系。他们在惯性系下才能成立啊，那么伽利略的相对性原理都说了，地决定律在惯性系下形式保持不变，那么什么是惯性系？😊牛顿就说，在不受外力的情况下，静止或者做匀速直线运动的参考系就是惯性系啊。那么你现在问什么是不受力？牛顿人就会说就是静止或做匀速直线运动的参考系啊，发现没有？这里存在一个循环论证的问题，我们用不受力来定义惯性系，又用惯性系来定义这个不受力。那么这种循环论证就说明了惯性系的在理论上根本就无法定义啊，而且我们在实践中也根本就找不到所谓的惯性系。那么你看地球它在转动吧，这个很明显的克里奥利利可以让我们知道地球在转啊，不仅如此，太阳也在转，整个银河系都在转。我们的宇宙中就根本没有惯性系啊，那么没有了所谓的惯性系，也无法对惯性系进行定义。那么现实中存在的都是这个受力的非惯性系。，那牛顿的第二定律就不成立。这样的话，牛顿力学连这个成立的基础都没有了，这可咋办？这难不倒牛顿啊，在它的原理中，牛顿就对空间做了如下的定义。😊绝对的空间及自身特性与一切事物无关，处处均匀，永不移动啊。牛顿就描述了一个绝对静止的空间，因此绝对空间就成为了一个遍布全宇宙完美的惯性参考系。啊，那么牛顿就说，相对于绝对空间静止做匀速直线运动的参考系就是一个惯性系。那么相对于绝对空间做变速运动的参照系，就是一个非惯性系。这样一个简单的定义，就让牛顿力学有了坚实的基础，可以区分这个惯性系和非惯性系。那么在惯性系中，牛顿力学成立在非惯性系中，牛顿为了弥补自己的理论缺陷，就假想出来了一个惯性力。有了惯性力的加入，牛顿力学就可以在非惯性系中成立了啊。😊那么什么是惯性力？为什么要假想出来一个惯性力啊？这里举一个简单的例子啊，在列匀速直线运动的火车上，你现在在桌子上就是放一个小球，这时火车突然以加速度A向前起速，这时你就会看到小球会以加速度A向后滚动啊，但是按照牛顿力学的分析，小球当时只受到了重力含有桌面的这个支撑力啊，那么小球为何会突然以加速度A向后滚动呢？。所以牛顿力学在非惯性系中就遇到了困难啊，这时只能假想一个向后的力，就是作用在了小球的身上。这个力的大小和火车的加速度跟小球的这个管性质量有关啊。所以就叫管性力。那么如果火车一直以A加速的话，那么这个管性力就会一直存在啊。那么惯性力虽然是想象出来的，但是这个力对物体的作用是真实有效的啊，好了。这就是牛顿为什么要定义出绝对空间的原因啊，有了绝对空间，牛顿的力学才能成立啊。好，今天的内容就到这里。下节课我们说牛顿如何证明绝对空间的存在，他构想出来的这个水桶实验，至今还是无解啊。好，我是理论科学，一定心怀宇宙的尘埃，点赞关注，我们下个视频见。拜拜。😊
