hello,大家好，我是lingo，欢迎收看俗说宇宙惯例先一句话说结论很遗憾。目前我们还不确定宇宙究竟是什么形状。그.要想知道宇宙的形状，这个太难了。因为我们通常观察一个物体形状的时候，是在物体的外里面。但是我们身在宇宙之中，我们如何得知它的形状？实际上我们甚至连宇宙是否有限，是否有边界都没有完全搞清楚。其实我们连宇宙的全貌都看不到，而且是永远看不到。我们现在可观测的宇宙半径也就有466亿光年。因为宇宙空间一直在膨胀，可是边界之外的宇宙区域，它的膨胀速度。经超过了光速。没错超过了光速。相对论虽然告诉我们，任何物体都不能以超过光速的速度在空间中运动，但是空间本身并不受光速限制，因为它没有信号的传递，所以由于由光速限制，我们被困在一个有限的空间内，大部分宇宙我们是永远看不到的。我们无法得知466亿光年之外的区域是什么样子。因为我们无法观察到可观测宇宙边缘外的空间，所以也无法直接知道宇宙是不是无限。的传统的观点认为，宇宙应该是个球形，曲率为正，还有个曲率为负，就是马鞍形，就像一个肥皂泡泡或气球，我们就像在气球上爬行的蚂蚁，我们永远也爬不到边界。朝着一个方向爬，最终还是会回到原点，所以宇宙是无界的，但是气球又是有大小的，而且一直在膨胀，所以它不是无限大，它是有限的。这个有限的观点在18世纪。德国天文学家奥博斯就提出了著名的奥布斯仰命。假如宇宙是稳定而且无限的，而且有无数的发光星体，那么无论望向空中的任何一个位置，都应该能看到一颗星体。所以夜空最终应该是完全明亮的。但是现实的夜空大部分都是黑漆漆的一片，所以可以断定宇宙是有限的。这个乍一看是这么回事。不过它毕竟是个洋庙。还记得刚才我们提到离我们足够远的地方，空间远离我们的速度已经超过了光速。这个事实的后果是在这部分空间中发。出的光永远也到达不了我们，我们等的再久，夜空也不会变成白昼。最新的观点则认为我们的宇宙应该是平坦的曲率为0。这是通过天文级大尺度观测，宇宙中的两条平行线确实是平行的，不会相交，所以它并不是球形和马鞍星，而是完全平坦的，注意和平面不是一个意思。另外，现在宇宙学还验证了宇宙没有中心。如果有中心的话，那么宇宙中靠近中心和远离中心。的星系密度和微波辐射应该是不一样的。但是我们对全天的观测统计到各个地方的星系密度都是几乎完全相同的，所以宇宙没有绝对的中心，是平坦，又没有中心，那只能是无限的了。这就是无限宇宙模型。虽然我们知道了宇宙可能是无限的平坦的，但这并不能帮助我们知道它的形状，即使平行线永不相交，也并不意味着整个宇宙是平坦，它也有可能类似于莫比乌斯环。虽然空间。弯曲扭曲，但是两条线能保持平行，最后将空间的一端连到另一端上去。或许我们永远也得知不了宇宙全貌的真相。可能还没等到我们了解真相，宇宙就迎来了它自己生命的终点。下一期我们就来聊一聊宇宙最终的命运。好了，今天的视频就到这里。有什么疑问和错误的地方，欢迎大家在视频下方留言，别忘了点赞和关注哦，拜拜。
