.。不得了啊，我的后台已经被私信挤报了啊，都要让我评论说某大学教授号称推翻相对论，说还要报什么奖。既然网上那么热议啊，本着科学严谨的精神，我得把这个原论文找出来看一遍啊。结果呢我看了5分钟就已经给我找出了两个大bug。并且这两个bug吧，就这么说，但凡在高中参加过奥赛，学过一点相对论的孩子应该都不会犯这样的错误。这种问题，在第一节相对论的课就会讲清楚。首先我们知道相对论的根基是光速不变原理。如果承认光速不变原理，就自然而然的会发现伽利略变换是不成立的。什么是伽利略。😡简单来说啊，就有一辆火车，我们假设它相对于地面以10米每秒的速度向东开。然后呢，车上有一个人以相对于火车以1米每秒的速度向东走。那么请问这个时候，火车上这个正在走路的人，相对于地面的速度是多少。加6的变换会告诉你这个速度很简单，那就是10加一等于11米每秒。但是如果我们承认光速不变原理的话，就会发现这个速度是略小于11米每秒的。具体的推导过程，我的6级物理里面写的不要太清楚啊。你看这篇论文里面，他这个公式19，直接就写了U加V。也就是这个作者他压根儿没有理解啥是光速不变。😊原理连相对速度变换都不知道怎么做啊，就直接往里这么带了。第二个bug呢就是这篇文章成篇大论的说，爱因斯坦没有考虑参考系之间的相对运动啊，大哥，这就是你第一个bug出现的问题啊，你都知道洛伦斯变换的位置是怎么变换的了，时间是怎么变换的了，位置跟时间算一算，就能够算出速度是怎么变换的了，那你就不会犯你公式十九的错误。也就是这个大哥吧通篇用伽利略变换给推倒了一遍。但拜托人相对论从根基上就是正伪伽利略变换的，你拿被正伪的东西来推导，那推出来的东西，那当然是愚纯不对。😡嘴的说到这里啊，这个论文就不用继续看了，这个真的是刚学会相对论的小孩都不会犯的错误。本来我以为这篇论文的错误会埋的比较深，以为是个王者，结果连个青铜都不是还处在训练局，让我觉得奇怪的事情有3件。第一，这篇所谓论文是2008年的，都过了13年了，这个作者咋还能不知道自己错在哪儿呢？这是不是跟我上一集讲民科推翻相对论的问题一模一样，整天瞎想，就是不学习？第二，这个叫phys的期刊，为什么能把这样高中水平的低级错误的论文给发出来。请问审稿人在干什么？😊第三，为啥这样的事情能火？为啥你能告诉我为啥不关注我，跟科学交个朋友。😡
