重大科技新闻，我国的长征8号运载火箭发射成功，要将5颗卫星送入预定轨道。这次长征8号的发射有一个重大的意义，就是它是在为以后制造可回收火箭做准备。我们知道这个艾伦马斯克的spaceX最大的看点就是它的火箭是可以回收反复使用的，这样可以大大降低火箭发射的成本，但是火箭回收啊是不好做的。俗话说，上山容易下山难从大气层回到地面上还要立住，是一件非常困难的事情。因为这需要精确的力学控制和高级的材料工艺。spaceX啊也是经历了78年。时间才实现的啊，期间投入了大量的资金，回收火箭呢也分为在原地回收，还是在远处的海面回收。原地回收的难度更大一点啊，因为火箭呢要发回去，要再走一个新的轨道，绕一大圈再回来。但是在远处的海面上回收的火箭基本走的就是个大抛物线，这里面大概有6个关键的技术环节。第一，矢量发动机，也就是火箭的发动机不仅要推进，还要能够调整方向，这就能够帮助火箭去选择大尺度的轨道。第二，低温气体喷射器啊，就是要在火箭的身体上装好多个喷射嘴。他们。喷射低温氮气，用来给火箭微调方向以及微调火箭柱体结构的角度。因为轨道只要差一点就会偏离很多。而火箭很长，角度不好掌握，搞不好呢就会原地打转。第三，可重启发动机，发动机啊在进入轨道之后呢就关掉了。但是呢在回大气的时候啊，是需要它能够重新启动并喷气的，并且上升和下降的过程当中啊，发动机的工作环境不同。有时候超音速有时候亚因素，有时候又低于因素，这个时候就需要发动机能够适应更加多变的环境。第四，惯性制导跟全球定位系统。定位很简单，在下降的过程中位置特别的重要。因为你要在规定的地方降落，惯性制导呢是通过陀螺仪等装置来微调火箭的加速情况，从而保证火箭不偏离轨道。当然，里面有计算机的大规模运算。第五，降落装置降下来的时候呢，有几个架子要展开用来支撑火箭。这个架子的材料非常的关键。要又轻又牢固，并且在极端环境下不会变形。第六，可伸缩的小型机翼装在火箭边上，就跟个小翅膀一样，是从空气动力学层面，帮助火箭更好的稳定住身体的。火箭回收这种技术啊。没法一步到位，因为在实际操作过程当中，有太多的实际因素是无法用理论臆测的，只能一遍遍的是一次次的调，从不断的失败当中记录数据总结经验。总之啊，这次长征8号的成功发射意义重大，说明我国的航天已经在往可回收火箭的方向发展了啊，也不能让spaceX一家独大搞垄断，对吧？为祖国点赞。😊
