🎼 上个月，我国天文一号任务的火星车朱荣号成功着陆火星表面。随后，朱荣号驶离着陆平台，正式开启火星巡视探测之旅。🎼朱荣浩选择在火星北半球的乌托邦平原着陆，原因很简单，就是因为这里的地形更平坦，而火星南半球地形就很复杂。通过这张数字建模的地形图可以看出，火星南半球布满了大大小小的陨石坑，而北半球相对来说就少得多，这是为什么呢？就算北半球都是平原地势比较低，那陨石该落也得落呀。为什么地面整体看起来如此平整，因为推测北部平原在当初。应该是一片海洋，陨石落到了海里，自然就没有直接落在地面上，容易留下印迹。🎼别以为落在海里就比落在陆地温和。对于一颗足够大的陨石来说，不管它落在哪儿，对于行星，尤其是上面的生命来说，都是一次毁灭性的打击。不说火星地球上6500万年前的百垩级古劲忌灭绝事件，就是一次包括恐龙在内的大型生物灭绝事件。当然，关于恐龙灭绝的原因，一直是科学界的一个争议。不过现在已经有越来越多的证据支持，恐龙的绝迹和一次陨石撞击有关。说是。陨石撞击其实可以说算是一次小行星撞击。因为根据推测，那家伙的直径足足超过了10公里，所以才在地球上留下了一个直径达180公里的撞击坑遗迹。🎼这个遗迹现在在哪儿呢？它就是目前地球上发现的最大陨石坑之一，位于墨西哥尤卡坦半岛的西克苏鲁伯陨石坑。但是由于年代久远，且有一半在海中，所以如果不通过仪器探测，今天已经看不到它的踪迹了。早在上世纪50年代，墨西哥石油公司在犹卡坦半岛钻井时，发现这个地方的鞍山岩层非常厚。鞍山岩一般是由于地壳运动以及火山等活动形成的，但它并不符合该地区应有的地震。特征。后来地质学家通过地磁学调查发现，在犹卡坦半岛外海的海床下有一个直径达70公里的环形地形，而随后又发现，在半岛上也存在一个弧形地形。这两者正好组成了一个完整的圆形结构，但是当时的发现并没有引起重视，一直到90年代，人们借助卫星影像研究才最终确认该撞基坑。最近的一项发表于自然通讯杂志的行星科学研究中，科学家再次通。🎼通过3D模型较为精确的描绘了当时的撞击场景，一颗至少10公里大小的小行星，以45到60度角的方向与地球发生了碰撞，碰撞释放了相当于90多万亿吨天N梯爆炸的能量。什么概念呢？人类目前制造的最强氢弹是前苏联的沙皇炸弹，威力比当年的通古斯大爆炸还要大3倍，相当于广岛原子弹的3000多倍。而希克苏鲁博撞击事件的能量则是沙皇炸弹的200万倍。Yeah.🎼不过近年来也有研究表明，这次的撞击虽然规模巨大，但是可能并不足以直接造成物种灭绝。真正原因可能是包括其在内先后遭受的一连串连续的撞击。因为在北纬20度和70度之间的地区，人们发现了很多与西克苏鲁博陨石坑同年代的撞击坑。2007年，自然杂志曾刊登了一篇关于希克苏鲁博陨石坑起源的研究。科学家通过成分分析，以及利用计算机模拟推测造成该陨石坑。的原始陨石大概率是一个直径将近160公里，与一颗直径约55公里的小行星碰撞后，形成的大量碎片中的其中一个。这些碎片有一部分在6500万年前进入了地球轨道，从而导致了一连串的陨石撞击事件。う.🎼那这么大的陨石掉下来跑哪儿了呢？其实越大的陨石撞击后越不容易保留，反而是小一些的陨石颗粒容易保留下来。这些小石头由于大气层的减速导致速度没有那么高，所以不会产生非常强的冲击波，因此可以保留全释。而那些大陨石是如何消失的。这个我们回头再具体细说。 🎼对于地球上找到的陨石来说，除了极少量岩石和金属含量差不多的石铁陨石外，绝大多数陨石属于主要是由岩石构成的石陨石，只有一小部分大约5%的陨石是几乎完全由铁和镍构成的铁陨石，也叫陨铁。Yeah.🎼陨铁可是个好东西。在人类冶金技术尚未出现的远古时期，陨铁曾被很多地方的文明拿来当做制作工具和武器的材料。而现在陨铁除了科研用途之外，也是广大陨石爱好者喜欢收藏的宝贝？有人会问，捡到陨石难道不要上交给国家吗？只能说目前各国法律在这块基本还是空白。陨石交易并不违法。还有不少专门到沙漠中去捡陨石的商业化队伍，被称为陨石猎人。其实这也很好理？它和矿藏这类东西不一样，矿藏来源于土地，而土地是有所有权的，但是陨石属于天外来物，在没人发现之前属于无助之物。所以你捡到了，那你就有了对他的所有权。🎼那对于一块看起来其貌不扬的石头，尤其是长得和陨石非常相似的各种矿石，我们该如何鉴别它是不是陨石呢？擦试剂测量密度，甚至是仪器检测，这些就不说了。一般人在户外也没什么可操作性。我们就简单从形态上介绍几个经常用来鉴别陨石的方法。首先，因为能够保留下来的陨石通常是大陨石在陨落时发生爆炸产生的碎片，所以陨石的形状完全不规则，各种形状都有。但是不管是什么形状，它因为经过了高温摩擦，所以通常边角都比较圆润，当然也不排除有一些是低空情况下碰撞导致的。🎼破碎，这种情况下，陨石的边角就相对比较锋利。其次是看是否有融翘，溶翘是陨石在大气层中高温摩擦燃烧，导致的表面被熔融，从而产生了一层光滑且薄薄的外壳，还有就是陨石一般都具有气印，看起来就像手指头暗的印子一样。铁陨石的气印尤为明显，另外你也可以拿磁铁去吸一吸。因为大部分的陨石包括石陨石，它们内部都含有一定的铁元素。所以。对大部分的陨石对磁铁都有吸引力。注意啊，上面这些方法只能用于粗略的筛选陨石，千万别指望用这几个方法就去鉴别别人卖给你的那些陨石。🎼好了，通俗易懂聊宇宙，我是林木，下期见，拜拜。
