好，今天我们来聊一聊明朝的灭亡跟太阳的活动有什么关系。哎，这是我之前看到一个学者提出这一观点，我觉得挺靠谱啊。这个明朝的灭亡呢很有可能是因为太阳黑子。那什么叫太阳黑子呢？就是太阳上啊有时候会出现发黑的区域。这个最早呢公元前3000年以前，我国的易经就有所记载了啊。那这个西方呢第一次有记载的，意识到太阳黑子的现象啊，是柏拉图和亚里士多德的学生观察到并记录下来的。所谓的太阳黑子呢，就是太阳上出现的那些温度比较低的区。根据生活经验呢，你比方说你烧一块铁温度高上去啊，这个铁就会发光，尤其是啊这个经常看到啊炼钢的这个铁水都是非常亮的。在太阳表面温度是6000多度这个范围内呢，基本是温度越高就越亮。所以太阳上那些黑点或是黑色区域啊，其实就是温度相对比较低的区域，那为什么会出现这种温度相对低的区域呢？这些区域本质上其实都是磁场的喷泉啊，如图所示，那为什么会出现这样的磁场呢？这个大概啊就跟地球上为什么会出现龙卷风。不会有气旋洋流是类似的，要产生磁场呢，就要有电流。而太阳处在如此高温的情况下，太阳表面的物质基本是电子游离在外的等离子体形态。那你可以想象太阳表面是一层带电的大气。一旦这些带电的大气形成了一定的流动方式。比方说产生了类似于地球上气旋这样的流动方式，就会产生一个强大的磁场，这个磁场呢就是我们刚才说的磁场喷泉。而且呢由于这个洛轮兹力啊，所谓的一个洛轮自力呢就是运动的电荷，在磁场的作用下，它就会转圈。由于。这个强磁场的这个喷泉啊产生的洛人自力，磁场区域里的等离子物质就会减少，温度呢也会相对的变低啊，这就好像龙卷风内部其实都是极其平静的。这个道理差不多，这就是太阳黑子产生的原因。但这跟明朝灭亡有什么关系呢？哎，简单来说就是一旦产生太阳黑子，这些太阳黑子面积其实是很大的，可能比整个地球都大不少。因此呢这个时期的太阳呢就会比较暗淡，就没有以前那么热了。这样地球上受到太阳的光照就会变少，农作物的收。程也会变差。有证据表明啊，崇祯年间刚好啊碰上天气比较寒冷，地球有个小冰基，所以农业不好，这就导致啊社会不稳定，内忧外患一起来啊，这个明朝呢就灭亡了啊。你看这个崇祯皇帝成功的把锅甩给了太阳，无独有，不光中国啊，之前我们讲过，为什么18世纪的小提琴这么好。哎，比方说三大小提琴制作大师阿玛提斯拉里瓦里和瓜的耐里啊，都是这个时期的人原因之一啊，就是那个时候呢木头比较好。那个时候欧洲呢也经历了。一个小冰器，你看如图所示，那个时候光照比较少，这就导致那个时期的木头都比较紧致，密度高，利于发音。哎你看这就全对上了。好了，太阳有暗淡的时候呢，那也有特别活跃的时候叫做太阳耀斑。就是当太阳黑子合体的时候，发生的能量大爆发的现象。哎，下集讲，喜欢你就点个赞吧。
