🎼通俗易懂聊宇宙，这里是俗说宇宙，我是林谋。上期我们介绍了在宇宙大爆炸后的第一秒内，人们猜测都发生了哪些事情。从最开始，引力从超力中分离，到后面四大基本力各此其职。宇宙在经历了瞬间的爆炸后，空间中从充满了夸克骄子的等离子体，到后面夸克禁闭现象出现，促使了质子中子等强子的形成。在这个强子时期构成原子核的基本材料已经准备就绪。那接下来宇宙又将经历哪些不可思议的事儿呢？今天我们继续来聊。大爆炸后，宇宙发生的那些事儿。🎼当上回说的强子时期结束后，宇宙能量的密度已经不足以产生强子这类重子，只能产生一些更氢的粒子，也叫做氢子，比如说电子、缪界子、中微子等。当然，一起出现的还有相应的反氢子。所以这一时期可以被称为氢子时期。Yeah.🎼当这一时期产生的正反电子相互湮灭时，会以纯辐射的方式释放出光子，将原本电子的质量转化成光子的能量。或许圣经中上帝说的要有光，指的就是这一时刻吧。注意这个正负电子的湮灭过程，它是可逆的。Yeah.🎼也就是在足够高的温度下，这个温度阈值大概在601度，也就是在高于601度的情况下，当两个光子相互碰撞时，就会重新生成一对正负电子，也就是光子的能量被重新转化成了正负电子的质量。但当温度继续下降，光子的能量不再能够产生正负电子对时，电子和正电子的数量就基本稳定下来了。🎼时间过了10秒钟，之前强子时期产生的质子和中子在这一时期开始逐步形成原子核。不过最初的大部分原子核非常简单，就是些直接由一个质子构成的氢原子核，大约1到2分钟后，一些中子才参与了进来。与质子一起形成了更重一些的原子核，于是一种比氢核更重的刀核开始形成。但此时这个刀非常不稳定，一旦产生就会立刻被周围的高能。光子摧毁掉，所以这个时期虽然能产生刀，但是却无法稳定存在。人们称这一现象为刀平颈。大约又过了一分钟，随着宇宙膨胀，光子的能量逐渐降低。此时产生的刀核终于可以稳定存在了。于是核合成进入了高速阶段，产生了更重的川和氦以及微量的锂，至此，核合成时期基本宣告结束。顺带说下，今天我们在宇宙中发现的氢和氦这样的氢元素。🎼可以说就是在核和省时期遗留下来的。而且根据目前的观测结果，宇宙中氢元素风度和大爆炸模型预言的高度一致。所以说元素风度的测量也是大爆炸模型的有力证据之一。 🎼在核合成时期结束后，接下来这个时期相比于之前的那些跨度大了许多。在这一时期中，宇宙中已经存在的重子主要由75%的氢核和25%的氦核组成，其余还有湮灭完剩下来的一些带负电的电子，以及大量的高能光子。Yeah.🎼由于这个时候的原子核和电子都处于自由状态，所以光子会频繁的与他们发生碰撞。这时候的光子就像是个无头苍蝇一样，四处乱撞，根本无法正常前进，散射速率非常大，表现出来就是整个宇宙是不透明的。Yeah.🎼不管怎样，原子核和电子算是都已准备就绪。那接下来构成万物的原子是不是该呼之欲出了呢？哎，时机仍然不成熟。因为此时宇宙的温度还是太高，那些四处乱撞的光子的能量非常大，以至于电子刚准备和原子核牵手，就被突然杀出的高能光子给撞飞了。就像你和老婆吃着火锅唱着歌，突然就被马匪劫了。所以说宇宙中此时还无法形成稳定的原子，真正没有马匪的好日子，一直要等到。大爆炸24万年后才会到来。🎼一眨眼，24万年过去了，宇宙的膨胀已经使得光子的能量大大降低，此时宇宙的温度也已经降低到了3740K尔文，带负电的电子终于能够通过复合过程与带正电的原子核结合在一起，形成宇宙中的第一批原子。这里的复合过程其实指的就是电离的逆过程。也就是电子重新与离子结合，形成中性原子的过程。Yeah.🎼在这个时候，原子形式的物质和辐射是共存的，但由于经过了复合过程，电子们一个个都被原子核束缚住了，自由电子的数量逐渐减少。因此，光子的散射速率也下降了，这意味着光子不再与那些自由电子相互作用，获得了脱偶。因此这一时期也被称为脱偶时期，经过了脱偶时期，光子已经可以不受干扰的自由运动了。于是此时的宇宙开始变得逐渐透明起来，这就相当于。晚上，人们陆陆续续回家了，于是白天拥挤的街道也随之变得通畅起来。当这些光子可以自由的在宇宙中穿梭后，他们便向脱缰的野马向宇宙的四面八方奔去。🎼同时，随着空间的膨胀，这些光的波长慢慢的被拉的越来越长，到现在已经到了比红外波段更长的微波波段。这便是今天我们看到的宇宙微波背景。由于它是大爆炸遗留下来的一种热辐射，所以也被称为宇宙微波背景辐射。之前我们总是说微波背景辐射就是大爆炸的余晖，现在知道为什么了吧。它其实就是由当初与物质脱偶后的那些光子形成的。目前这个余晖的温度已经由。前的3000多度下降到了只比绝对零度高了不到3度。🎼这批造就了微波背景的光子，可以说是宇宙中最初的光源。除此之外，在这个时期还没有任何其他光源出现。由于这些光随着宇宙空间的膨胀而变得越来越微弱，所以这一时期也被称为黑暗时期。直到此后，第一批恒星带来了久违的光芒。那这第一批恒星是如何诞生的呢？从今天的微波背景可以看出，宇宙当初在脱偶时，物质分布已经出现了类似块状结构的轻微不均匀现象。至于这种不均匀现象是如何产生的，目前认为或许和真空中的量子掌落有关。关于量子掌落所出量子系列，后面还会说到，这里先大概解释一下真空量子掌落说的就是根据不确定性原理，即使在真空中也会存在随机凭空出现的一些虚粒子堆，正是这些随机出现的例子，成为了宇宙物质不均匀的种子。🎼由于不均匀性的存在，这些块状结构在引力作用下，使得周围物质慢慢开始向它聚集，逐渐形成原始的恒星。随着物质聚集的越来越多，这些原始恒星在自身的引力作用下开始向内塌陷，于是核心部位的密度和压力变得异常巨大，直到发生核聚变。当原始恒星的内核被核聚变点燃后，一颗真正的恒星就诞生了。这时候，巨大爆炸已经过去了至少5亿年。🎼这批最早诞生的恒星叫做第三星族恒星，也称为无金属性，它的特点是组成成分几乎只有氢氦这些氢元素，更重的元素需要通过此后的恒星核聚变慢慢形成。Yeah.🎼另外，这些恒星的质量都非常大，一般能够达到上百倍太阳质量，因此他们也是极其短命，只存在了仅仅几百万年，这使得寻找第三星族恒星存在的证据变得十分困难。至今我们也没能观测到，目前除了寄希望于四龙巡天外，还有就是万众期待的歌王之王詹姆斯韦伯望远镜。第一批恒星很快死亡以后，宇宙中终于诞生了一些更重的金属元素。注意天文学上的金属元素不是说具有金属属性的元素，而是把除氢和氦以外的元素都叫做金属元素。🎼有了一些金属元素后，之后再诞生的恒星，基本上就不再是无金属星了，而是贫金属星，它们也被称为第二星座恒星。随着越来越多的恒星出现，受到暗物质框架结构的引力影响，它们被附着在了暗物质框架上，聚集在一起，形成了宇宙中的第一批星系。🎼不过，这些星系仍处于非常原始的阶段，核心非常活跃。其中就包括我们之前专门介绍过的类星体。这些活跃星系以及其中的恒星，它们向外释放出高能紫外辐射，从而使得宇宙中之前已经复合的物质再次被电离。因此这一时期也被称为再电离时期。对于在电离时期，如今我们了解的还很有限。包括这一时期是什么时候结束的，目前也不得而知，只是大概推测可能是在大爆炸后10亿年左右。 从大爆炸11年之后，宇宙中的星系和星系团开始大量出现。关于星系的形成，历史上主要有两种理论，一个是上世纪60年代提出的，认为星系是通过一个巨大的气体云整体探索形成的。然后恒星是在其内部随着星系旋转的稳定慢慢出现的。这个理论是一种自上而下的理论已经不再被广泛接受。另外一个理论是与它相反的自下而上的理论，也是目前科学界更清。🎼象的一个这一理论认为，星系最初是由一个个小的星团开始，逐渐聚合成比较小的矮星系。然后若干个矮星系再慢慢合并成更大的星系。我们的银河系或许就是这么一步步合并而形成的。这个理论也预示着宇宙中的小星系的数量比大星系要多。这个确实和今天的观测结果是一致的。总之，随着后来一个个星系的出现，宇宙逐渐变成了我们现在熟悉的样子。。好了，至此我们已经把整个宇宙大爆炸的历史简单的过了一遍。根据大爆炸理论的描述，我们的宇宙就是这样，从一开始的什么都没有，只是给定了一些最基本的物理常量。然后就这么一步一步自行演化到了今天。甚至可以说，就算真的有造物主，它也仅仅只是设置了一开始的几个参数而已。今天宇宙的一切都是自然演化而来。🎼有人会说，我不想知道我是怎么来的，我就想知道我是怎么没的。好吧，按照大爆炸模型预测，我们的宇宙还要将继续膨胀，而且是加速膨胀很长一段时间。但是最终的结局模型本身并没有给出确定的结果，只是告诉我们，它取决于宇宙物质密度是小于还是大于某个临界值。🎼如果是小鱼，那么我们的宇宙将会永远这么加速膨胀下去，直到大撕裂发生。而如果是大于的话，那么宇宙在未来的某一天将会由膨胀变为收缩，最终又回到当初那个起点。关于宇宙命运，后面我们再专门来说好了，通俗易懂聊宇宙，我是林某，诉说宇宙，下期见，拜拜。
