🎼过程都对了，结果算错了，鸳鸯老师他硬知一分不给这种鸳鸯老师，你喜欢吗？给不给过程真的是对于大模型来说一样特别重要。open AI推理模型O一背后的相关技术。答自学推理者必须得了解一下它专门帮助AI提高推理能力。O一之前的传统AI怎么学习推理呢主要有两种方式，第一种依然就是大家熟悉的大理数集地法，用大量的人类编写推理事例来训练AI就是前一堆的人工来向AI展示解决问题的每个步骤。😡不是一个问题，是成千上万个问题和对应的几十上百万的推理步骤。这种方法相当粗躁，特别暴力，过于费钱。而话题有限。于是AI练单词们就引入了第二种方法，假样被学习，这就相当于给AI上速成课，不是依赖庞大的推理数据集，而是通过少量的带有推理步骤的视例来训练AI希望AI能学习到几十认知，然后举反三不类防东这种学习效率当然高了知识效果输出能力，一般比不上那家大数据集训。🎼AI于是此时大技术就是各位AI炼单师们所需要的了，承担就是自学推理。来还首先来一个预训练好的语言模型。人类的自然语言现在不是已经被破解了吗？文本理解，那是基本功，然后AI炼单师们就用带有推理步骤的少量视例来训练它，现在就有了一定的推理能力的，对吧？然后就开始干活，处理一系列没有见过的新问题，有个硬性要求就是AI你必须写下自己的推理过程，不仅仅是为了得出正确的答案，还要展示AI的思路，成功的推理步骤，会不被加入。到他的虚拟数据集，帮助他不断的构建自己的锐基，让AI从自己的成功中学习。那博伦呢得法思写检讨，让AI逆向工成它的推理步骤，找到他当初为什么出错，并在获得正确答案后重新推理正确的过程，这些反思检讨也会被加入到他的虚拟数据集中。这样成功和失败都成了AI之目，这都是理论。za技术实战表现咋样呢？可是他们在三种不同类型的推理任务上检测了经过star技术附魔过的模型的表现。🎼在普通的段数推理中，模型被要求处理复杂的加法运算，类似于人类可能会出错的定位问题。第二个测试是常识推理。模型要回答一些基于现实世界知识的问题。第三个任务是小学数学文字题结合了语言理解和数学技能，结果能给力。在大部分情况下表现都优于那些用大数据集暴力训练过的AI模型，有时候实际表现甚至超过了那些参数规模大很多单词倍的模型，且在一些小学数学题中大技术模型。甚至找到了比原始数据集更优雅的解决方案啊，还误了，基于圈子form架构的人工神经网络，他竟然可以从学习模仿人类走向创新，这多不容易啊。你想我们人呢想要在任何一个领域搞点创新出来都难于上青天。不大记住使用好稿纸概念逐步列出推理步骤，这种解决问题的方式，人类可以相对的轻松的理解和跟上，要榜AI的推理过程，真正透明。雕刻解释这非常非常的重要。否则我们如。🎼如何来通过AI去发现理解人类学习和智能的本质呢？动不动就说他是个黑翔，那咋搞？AI会帮助我们理解真正的我人类的已知数据99.99%是信心，只有0.01%是认知。所以从基础认知出发，视学推理是更高效扩展法则。以上就是这边谷歌研究院和斯坦福大学计算机系发表了这篇论文的主要内容阿会给你看看，谢谢。
