大家好，我是理论科学啊，上回说到牛顿力学和电磁学就是出现了矛盾啊，物理学家们就假设出了以态来解决问题。那既然假设出了以太，肯定是要寻找以太，对吧？看看这东西它到底存在不存在啊。那么其实找以亥其实就是在找绝对静止的参考系，找这个光传播的媒介啊，结果是令所有的人都大失所望啊，这东西它根本就没有啊。那么科学家在遭遇了失败以后，又回到了起点，就不得不面临在牛顿和麦克斯维之间是爱选一的困境啊。那么面对这种情况都不知道如何是好，这手心手背都是肉呀。这牛顿力学和电磁学都是亲癌子呀，这可咋办？😊这时半路就杀出了一位不知名的这个小青年啊，他不按套路出牌，他就是大名鼎鼎的爱因斯坦啊。这时的爱因斯坦还不过是专利局的一个三级的技术员啊，这个工作咋说都是个公务员。对我们普通人来说，这是一个相当体面的工作啊。😊但对爱因斯坦来说，这个工作的好坏就没法定义了，要不是大学同窗，格罗斯曼求着父亲给爱因斯坦找这个工作，估计爱因斯坦还是一个无业游民啊。爱因斯坦是1906年的7月大学毕业的啊，由于他上学时候的表现，让他的这个数学老师梅和夫斯基，还有这个物理老师韦博是非常的恼火啊，所以他俩就给爱因斯坦的毕业评语是非常的差。这就导致了A斯呢毕业以后没有一所大学咬他啊，就这样教授的梦想就这样给破灭了啊，那么A斯呢就写自荐信给其他的一些物理学教授啊，就是看能不能去实验室给人家当个助手之类的啊，那么发出去的信件就像是扔进了沟一样，听不见一点响声啊。😊那么物理学家的梦想也就破灭了啊，这个老师也当不成，物理学家也当不成，这把爱因斯坦就弄的是不上不下了，找不到一个合适的工作，那么两年的时间他都没有收入，吃饭都成了问题。幸亏他的好友格罗斯曼爱因斯坦才在1902年的6月23号踏进了瑞士博爱尼的专利局啊。那么对于爱因斯坦来说，这个工作只是解决了他的生活问题啊，并不是他的归宿啊。不过，事实证明，爱因斯坦的性格还真的是非常适合这种在就是在体制内工作啊，他不适合教书，更不适合去实验室啊。在专利局工作的好处是非常的多啊，那么爱因斯坦在干完自己的本职工作以后，就可以无拘无束的思考物理学问题啊，没有人限制他的思想，更没有人批评他。😊那么爱因斯坦生平最讨厌的就是权威含有约束啊，所以在专利局长那几年，对爱因斯坦来说是非常的重要啊。所以到了1905年这一年。对爱因斯坦来说，这一年他的大脑像是被上帝亲吻了一般啊，爆发出了惊人的思维风暴啊，这一年，爱因斯坦就连续发表了5篇论文，非常的高产，而且每一篇都足以让他名垂科学史啊。😊那么其中关于光量子的论文，就使他获得了诺贝尔奖啊，也使他成为了量子论的开创者之一啊。还有这个测定分子大小的论文，就使他获得了博士学位啊，对布朗运动的解释就成为了验证原子存在最好的证据啊。😊论动体的电动力学就是它统一的时空啊，那么最后一篇论文中，它就提出了著名的方程，E等于MC的平方啊。其中这个论动体的电动力学就是我们要说的主题啊，后世称为狭义相对论啊。那么从论文的名字，你就可以看出来，恩因斯坦的目的是想调和牛顿动力学和电动力学之间的矛盾啊。这篇论文的形式跟牛顿的原理是如出一辙啊，从假设公理出发，经过逻辑严密的数学推导得出定理啊，其都延续了这个欧基里德的几何原本的功理体系啊，这足以见得欧基里德几何学对西方科学思想的影响到底有多大。那么在论动体的电路力学中，A斯坦就提出了两条公式啊，也被称为狭义相对论的两条基本原理啊。这里需要强调的是，公社和原理的意思是无法被证明和推导的假设啊，但是可以被证为啊。那么狭义相对论的两条公社是第一。所有的物理规律和数学形式在惯性系下保持不变啊，称为狭义相对性原理啊。第二，光在真空中的传播速度恒定不变，称为光速不变原理啊。那么A4呢正是以这两条基本假设为天提，经过这个逻辑演绎，发展出了狭义相对论中的这个各种定理啊。所以了解这两条基本假设，对于了解相对论来说是非常的重要啊，因为没有这两条假设，就没有所谓的这个相对论了啊。那么这两条假设中的任何一条如果是错误的啊，那么以此为基础的各种推理都是错误的啊。好，我们先说这个相对性原理啊，估计有人觉得这个原理很眼熟，在哪里好像见过啊，这说明你的记性还不错啊。加利乐曾经也说过一个相对性原理啊，他说。在任何惯性系下，力学规律保持不变啊，意思就是在惯性参考系下，没有哪个运动状态比另外一个运动状态是更加的优越啊。比如你现在坐在飞机上以每小时800公里的速度在天上巡航啊，我骑着自行车以每小时一个馒头的速度在地面上爬行啊，从舒适感上来说，你确实比我优越啊，但是对于这个物理学定律来说，一切惯性系都是平等了啊，你在飞机上坐力。学实验跟我在自行车上做力学实验得到的这个逻辑形式和数学形式是完全一样的啊，这就是伽利略的相对性原理啊。那么A斯坦就想，为什么只有力学规律可以在惯性系下保持形式不变啊，那么这个电磁学和热力学规律难道就不行吗？啊，难道力学规律就比其他的物理学规律更加的优越吗啊？😊很显然，上帝这个老头子他喜欢简单啊，不喜欢搞这种区别对待啊。所以爱因斯呢就将伽利略的相对性原理扩展到了所有的物理学规律，就包括了这个电磁学和热力学啊，这就是狭义相对性原理啊。那么既然电磁学的逻辑形式和数学形式在惯性系下保持不变啊，那么在电磁学中描述光速的方程也应该在惯性系下保持不变，对吧？由于电磁学中描述光速的方程跟介质和这个参考系是完全没有关系啊，所以只要这个数学形式保持不变啊，那么光速在任何惯球系下都会保持不变啊。也就是说，你在飞机上测量的光速跟我在自行车上测量的光速是一样的啊，不管你飞的有多快，不管我骑的有多慢啊，这就是光速不变原理啊。只要电磁学定律在惯性系下保持不变啊，只要狭义相对性原理是正确的啊，那么光速相对于惯性系就是恒定了啊。😊那么至于这个非惯性系，爱因斯坦这时还没有考虑啊，因为在非惯性系下物理定律它就会发生改变啊，至于对光会产生怎样的影响，这是广义相对论需要考虑的范畴啊，那么其次。这个麦克尔逊莫雷实验也就证为了这个以态的存在啊，那么就说明了没有绝对静止的参考性啊麦克斯威的方程组也预示着这个光速不变啊，因此，爱因斯坦才大胆的将光速不变作为了一条功力假设，你看。光速不变原理并不是推导出来的啊，也不是单纯的靠一个实验来做出来的啊这一点需要了解啊。那么S4呢就发现在牛顿力学当中，只要你把光速看作一个变量，也就是光速不恒量，满足这个C加V和C减V这样的伽利略变换啊，那么空间和时间就是绝对的啊。但是当你把光速看作恒定不变啊，也就是光速是绝对的啊，那么空间和时间将是相对的啊。那么根据光速不变原理，A斯坦就很快发现了一个不同于牛顿的这个世界观啊，这就是我们下个视频要说的内容。好，最后我们回答一下为何光速恒定不变。那么其实上节课我们在结尾就已经表明了这样一个观点，光速不变这件事无法被证明，只能被证为啊。现在A4呢又把它当做了狭义相对论的一条公理假设啊，更是意味着这条表述不需要证明，也无法证明啊，但你任何人都可以来正伪啊，所以光速恒定不变，只能由这个经验得出啊，然后根据它推理出一系列的定理。这就是科学研究的一般方法，也是指导整个人类科学发展的这个功理体系啊。如果你非要追问光速为何恒定不变，那能给出来的回答全是相对论的表述啊，这里又会说你这不是循环论证吗啊。其实严格来说，这叫逻辑自下啊，我先假设这个光速恒零不变啊，然后得出一系列的推论。哎，我的这些推论又通过了实验的验证啊，然后返回来又验证了我的这个假设是正确的啊，这说明我的理论体系逻辑一致，完美自下。那这是不是意味着就不能怀疑光速不变这条假设了啊？并不是的，你完全可以假设光速不恒定啊，然后根据你的这条假设继续的往下推导，得出符合逻辑的推论，并得到实验的验证啊。那么你就可以正为爱因斯坦的相对论啊，只要你有能力，完全可以这么做啊。但是如果你给不出逻辑自驾的这个推理体系，或者说你的体系又得不到实验的验证，你还在怀疑这个相对论，还在怀疑相对论的基本假设啊，那科学一般都会无视你的质疑啊，不做任。😊何的回应。那么其实你按照光速不恒定来进行这个逻辑演绎的话，你就会发现你得出来的其实就是牛顿力学啊，但是很多的实验又证明牛顿力学它并不正确啊，所以说狭义相对论暂时看来是完全没有问题的啊。😊如果你只是单纯的想知道为什么光速恒定不变，那么科学家一般会对这种问题不予理睬啊，因为如果这样不受限制的让你一直追问下去的话，科学肯定会遇到无法回答的难题啊。比方说。科学家就说呃，宇宙来自于大爆炸啊，这人们就会问大爆炸之前是啥啊，所以科学家就思索了几十年，最后说大爆炸之前是宇宙暴涨阶段啊，这你就会问那暴涨之前又是啥啊科学家就说暴涨之前没有时间。所以你问暴涨之前，他本身就没有意义啊，这话的意思就是说你不能这样问，也告诉你不要再问了啊，那你肯定不服气啊，你觉得之前肯定有啥东西创造了暴。对吧？这是因果立下人们的惯性思维啊，如果你还在这样，就是不依不饶的问科学家，那科学家只能回答两个字，上帝啊，这回你满意了吧。所以你不停的追问，也不见得是一件好事啊，最后你总能问到这个上帝的身上啊，你看这多尴尬，逼着科学家说出来，上帝两个字，你又说科学家伤信相信这个上帝的存在，相信造物主啊，完了你又说科学的尽头是神学啊。😊所以人类目前的科学本身就不是一个能够回答所有为什么的学科啊。那么意思就是说有些事情你只要接受就好啊，不需要问为什么啊。好了，今天的内容就到这里，我是理论科学，伊利心怀宇宙的尘埃，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。😊
