网络热门科普视频鉴定第六代啊，第一，两本书相互交叉在一块，要两辆坦克才能拉得开。这是为啥呀？有一点物理基础的人都会知道，两本书比方各500页，那么它们之间的摩擦力就是两张纸之间摩擦力的500倍，但这还是不够的啊，两辆坦克可以有4吨的拉力呢？更本质的原因是因为两本书互相隔页插入之后，这个书它就不平整了。你看这个结构是不是书页有一个倾斜的角度啊，当两边有力在拉的时候呢，这个力不仅作用在书页的页面方向，根据几何关系，这个力会有垂直于页面的方向。😊分量，而摩擦力等于震压力乘以摩擦系数，也就是你越用力拉，震压力它就越大。两本书它压的就越紧，摩擦力就越大。但是书越被压缩，这个纸倾斜的角度它就越小，所以震压力的分量它就越小，最终摩擦力是刚不够拉力的，所以力足够大，还是可以拉开的，明白了吗？关键这里是有一个书液排布形状的几何关系在里面。当然应该存在一个临界值就是当摩擦系数大到一定程度的时候，多大的拉力它都拉不开，就只有把纸给拉断了。第二，一把尺放在桌子边上，然后拨一下，它就会震动。但是。😡奇怪的是，居然拍到了尺子震动成震弦波的模样，感觉震的还很慢，真是顽皮的尺子啊，这是为啥呢？这是因为你的尺子振动太快了，你的摄像头一秒钟只能捕捉24帧。当然啊，有120帧的这个高帧率模式啊，但总之你频率高了就没法拍下来所有的中间形态，具体的可以去搜一下果冻效应，不信可以自己试试，很常见的现象，当然也跟屏幕刷新率可以有关系。第三啊，图为吧发现一条1300公里的凸起痕迹比珠穆朗玛峰还高4000多米，确实是有这个东西存在的。但是营销号码。😊就是语不惊人死不休，非要说土卫巴是外星人的飞船，说这是个焊接痕迹。哥，外星人要这么有本事造一个那么大的飞船，你觉得他会留下那么明显的焊接痕迹吗？这是不是有点矛盾啊？我要有能力造一艘直径1000公里的宇宙飞船，我会把它弄成个核桃的样子吗？我真要造一个球形宇宙飞船，我为啥要造成两半，然后拼起来啊，不能是像星战里面这个des star那样吗？虽然科学家现在确实对于这个1300公里的凸起没有什么确切的解释，但是你就是猜这个土卫巴是在行程过程中2块。相撞撞出来的山脉，它不合理吗？地球上为啥有那么多山脉呢？难道不是大陆板块漂移挤压的吗？哦，对，一定会有大聪明说，你不能用地球人的逻辑去揣测外星人的逻辑，是外星人都跟你一样聪明，就是想造个大核桃，就为了让地球人百思不得其解，就是逗你玩。第四啊，这个厉害了啊，反重力啊，甲壳虫的翅膀，居然可以一个漂浮在另外一个上面了。据说明核斗界看到这个都沸腾了。原来反重力就在自然界中存在啊。之前有个明核斗看到了这个视频，直接就发明的狗。😡是推翻了牛顿定律啊。一开始我还以为这应该是上面有磁性，其实是个磁悬浮，或者是因为甲壳虫的翅膀很轻，所以给它摩擦起电，它就能够漂浮了。后来我发现这其实就是一个国外的一个博主动的一个小装置，最后人家自己都解密了。它其实就是用一根很细的线上面抹一点蜡，然后把一个翅膀粘上去啊，这个线很细，在摄像头里面拍不出来，这其实就是给这个甲壳虫翅膀掉了个威娅而已，是不是感觉我那啥都脱了，你就给我看这个没错，就是这么弱智，就问你上没上当，心疼冥和。😊我们一秒钟，你说你们连这种小把戏都那么轻易相信，经过科学实验，千锤百炼的物理定律咋就不信呢？我只能理解为你们只是想红想红可以啊，像我一样踏实做点科普，它不香吗？啊，不对，差点我忘了啊，明和斗要有这水平做科普，他得先专业学十几年的科学，然后他就不可能变成一个明河斗了。今天就这样啊，再看到啥奇怪的视频，赶紧艾特我专职不明白，关注我跟科学交个朋友。😡
