hello,大家好，我是林mo，欢迎收看俗说宇宙。今天我们来聊一聊暗物质和暗能量。如果让我用一句话来解释，暗物质贡献引力，努力把物质拉向一起，按能量呢则贡献斥力，努力让物质相互远离。因为两者都无法直接观测，所以他们都姓暗。好了，今天的视频就到这里。그.目前的观测表明，宇宙中的常规物质只占总能量的4.9%，暗物质占26.8%，剩下的68.3%则是按能量。它们是什么？它们是怎么被提出的？先说按物质根据星体以及星系团的运动有引力定律计算得出，已知可见物质的总质量与实际观测的相差很多。于是推测可能有大量的质量，我们看不到，但是它又是存在的。于是。我们就把它称作为暗物质。这个名词其实也仅仅是暂时这么称呼，因为你不知道它是什么，所以也不好起名字。如果有朝一日搞清楚了，他们是什么，可能会换个更准确的名字。后来又出现了很多其他的支持暗物质的现象和观测数据，包括引力透镜效应等等。暗物质存在的这一理论已经被天文界和物理广泛的认可。根据已有的观测数据分析，暗物质的主要成分，不应该是目前已知。🎼的任何微观粒子。当今的粒子物理学正在努力通过各种手段探索暗物质的粒子属性。那氨能量又是什么？在宇宙大爆炸被提出以来，包括霍金写时间简史的时候都认为目前宇宙已经过了膨胀阶段，最终会收缩到起点，但是大约20年前一项研究表明，我们的宇宙目前仍在膨胀，而且膨胀的速率不是恒定和减慢，而是加速。这项研究在2011年被收。赋予了诺贝尔奖，要知道诺奖一般很少颁给理论物，因为理论物理的大多数结论都很难被验证，或者很长时间都无法验证。这也是为什么天才如祸金这样的人一生都没有拿诺奖。由此可见，宇宙加速膨胀，这个发现已经广泛被科学界认可。但这仅仅是宇宙加速膨胀这个观点，至于什么促使了这个加速膨胀，暗能量目前只是一个最有说服力的假说，暗物质和暗能量。两个物质特殊就特殊在它俩不会吸收反射和辐射光，所以目前只能间接的证实它确实存在，但究竟是什么，还有待进一步研究。好了，今天的视频就到这里，有什么疑问和错误的地方，欢迎大家在视频下方留言，别忘了点赞和关注哦，拜拜。
