hello,大家好，我是李梦，欢迎收看诉说宇宙。今天我们来聊一下一个更神奇的动洞，虫洞。虫洞也叫时空洞，学名叫爱因斯坦罗森桥。没错，又是爱因斯坦，大神就是拉神。简单的说，虫洞就是连接宇宙遥远区域之间的一个细管。时空细管。还记得之前黑洞那期我们提到了有个天体，特殊天体叫白洞，虫洞就是连接黑洞和白洞之间的一个桥梁，这是目前的一个说法，一个假说，物质从黑洞进去，经过虫洞，从白洞辐射出来。不过白洞现在都还只是理论推。所以说虫洞就更没有实际观测来证实了。目前它更像是一个数学上的解。什么意思？举个例子，假说我们班的人数的平方是400，你知道我们班有多少人吗？然后乙说我知道了，你们班有20个人，20个平方等于400。然后丙说，根据我得到的一个解，你们班可能有-20人，虽然只是理论推导，不过不妨科学家们去一探究竟，没准哪一天真的发现这个班里有20个幽灵呢？现在普遍的观点认为虫洞的量。效应非常大，以至于极其不稳定，任何微小的扰动都能可能造成坍塌，并且虫洞大多都极其微小，小到量子级别。所以想通过个人是不可能的，除非有足够的负能量来维持多少是足够呢？维持一个通过飞船大小的虫洞，可以吗？对不起，虫洞的引力效率极大，会把接近虫洞的飞船直接撕碎层亚原子粒子，那么需要多大的虫洞才能让我们安全通过呢？计算表明半径。至少需要一光年什么概念啊？大概有上千个太阳系那么大，这需要多少能量呢？需要相当于整个银河系中所有发光恒星星体质量的总和的100倍。所以这个概念目前还是留给科幻作品去吧。今天的视频就到这里，拜拜。
