一条科技新闻啊，今年4月1日开始呢，我国贵州的中国天眼将开始接受来自全世界学者的天文观测申请，但是呢只有大概10的使用时间是让国外学者去申请的。看到这个消息呢，我莫名的有一次小开心，想当年要去蹭做一个实验，那不知道要排多久队啊，你们也有今天。中国天眼呢是目前全世界最大的射电天文望远镜直径有500米，有十几个足球场那么大，这明明看上去像一口锅，为啥说这个望远镜呢？望远镜不应该是用玻璃做成的透镜组吗？这是因为射电天文望远镜啊，观察的它不是可见。光而是波长比较长的，不可见光。比方60年代，人类第一次发现来自宇宙深处的微波背景辐射信号，从而验证宇宙大爆炸理论呢就是用这样一口锅一样的射电天文望远镜，它是用反射信号到中央汇聚的方式来收集宇宙里的长波信号的这就是为什么天眼中央上方会悬挂一个装置，这就就用来接收和汇总信号的装置。那为什么天眼要做那么大呢？哎，因为直径越大能够接受的波长就越长，口径是直接和信号波长成相关性的。你至少要能接受到半个波长的信号。因为一个波长无非就是。两个相位相反的半波连在一块。如果你半波长都接受不了的话，是无法了解信号的全貌的。换句话说，根本无法读懂信号，能接受的波长越长，对应的电磁波信号能量就越低，能量越低，就说明能够接受更大范围的信号，所以简单来说就是越大越清晰。那为什么这么大的望远镜要放在贵州呢啊，还是因为大直径500米，这么大的工程结构要放在平地上建造难度很大。但是贵州山区啊直接放在一个山坳里面，刚好符合天眼一口锅的形状，建筑上呢会好操作一些。除此之外的山区光污染少呢？😊能减少来自于人类活动的电磁波信号的干扰，能做到更好的观测效果。但是我还有一个问题，这个设定天文望远镜为啥要做成一个球面呢？因为单单从聚焦的效果来说啊，抛物面才是聚焦效果最为完美的这个问题啊，唉，这个问题我知道啊，你知道来来，位置让给你，你来讲，不行，这是你的主场，我不占优势，有种去我那儿好，去，我看你怎么掰扯。😡关注我跟科学交个朋友。
