我刚发现啊大家都在讨论说国外有个飞行员啊拍到了神奇的一幕啊，说是有个人背这个喷射器在飞行，高度是1千米左右。又说后来这个哥们儿又飞到了什么2千米啊，我一开始都没有看清楚，以为只是一只鹰在滑翔啊，仔细一看，还真是个人背这个东西。其实呢背这个喷射器飞行这个事儿倒也不算新鲜啊。比方有一个运动项目在海面上就可以通过喷射出海水，然后呢悬停在空中，简单的喷气背包带人脱离地面也不算稀奇。1919年其实就有过。这次这个飞行客啊，最神奇的是10千0米到20千米这个。高度因为之前的喷气背包的高度，这个记录它大概也就不到100米啊，这次能够飞1千米，就表示这个燃料应该不一般。因为燃料喷出的时候，在动能一定的情况下要产生更大的动量，就必须要喷出的粒子足够大，并且要支撑飞到1千米这个高度燃料估计要不少。但是火箭背包就那么大点儿，所以要飞上去呢，要用液态或者固态燃料才行。但你也没看到它后面像个火箭那样去喷火啊。所以这估计是一种比较奇特的燃料。也许是金属化合物，才能保证喷出的粒子足够重，并且这次这个喷气背包客啊也。也没有带类似于飞机翅膀一样的装置，无法从空气中获得生力，感觉就是通过反推力硬刚重力啊。当然了，最简单的解释可能就是阿汤哥在拍电影搞排练啊，上面有架直升机，下面吊着个威亚拽着他在飞吧啊，期待这件事情的后续解密。关注我跟科学交个朋友。😊
