🎼hello,大家好，我是林vo，欢迎收看诉说量子。说到电子的形状，相信大部分人都会觉得电子不应该像小球一样是个球形吗？这算个什么问题？确实我们对电子的印象应该大部分都来源于各种原子结构的图片。一堆小球围绕着原子核。🎼但是如果电子是个小球，那么很容易又让人联想到这个小球又是由什么组成的呢？大家知道电子属于标准粒子模型中的氢子，属于不可再分的基本粒子。所以电子的尺寸是非常小的，正因为电子足够小，还可以利用它使我们看到那些极其微小尺寸的物体，这就是扫描电子显微镜。关于它的原理，打个简单的比喻。🎼假如地上有一棵树，这时候下雨了，一阵小雨过后，地面都湿了，只有树下的这部分是干的。于是我们通过这片干燥的地面的轮廓，就能大概得知这棵树俯视的样子。这里的雨滴就像是扫描电子显微镜中用来轰击被观测物体的一个个电子。然后我们通过观测被轰击后产生的各种物理现象，从而间接的描绘出被观测物体的轮廓。🎼其他物体的形状我们可以用电子去观测，那电子本身的形状我们该怎么去观测呢？因为实在找不到比电子还小的例子了呀。然后科学家们想到，那就直接用电子去测量电子，也就是拿电子去轰击被测量电子，然后利用散射测量电子占据的空间，从而间接的得到被测量电子的半径。🎼理论上似乎可行，那就实验吧。可是实验结果却很尴尬。为什么这么说呢？就是这个被测量的电子的半径会随着轰击电子能量的大小而变化。因为轰击电子的能量一部分会传递给被测量的电子。🎼被测量的电子的能量变高了，意味着它的波动频率就增加了，那么它的波长就变短了，也就是粒子性变得更显著，半径就会更小。于是要测量更精确的半径，就需要能量更大的电子去轰击它。🎼这导致了被测量电子吸收能量后，半径更小了，这就陷入了一个死循环。直到波长逼近康普顿波场这一下限，康普顿波长是基于狭义相对论和量子力学的测量粒子位置的基本限制。所以说在理论上，电子只有可测量的半径。🎼虽然电子有半径，但是通常我们认为电子它是没有内部结构的，或者说它的内部结构对我们是未知的。所以物理学家把电子叫做碘粒子，也就是零维度，不占据空间的粒子。从这个角度来说，也可以认为电子是没有形状的，它只是一个几何上的点。🎼但实际上的电子并不是真正意义上的，没有大小的质点。更多情况下是因为我们无需研究其内部结构，所以为了方便计算，才可以把它看成一个点。真实情况是，电子应该是一团有大小和形状的云，这个不是原子核周围的电子云，这个云是由电子中心周围不断出现并消失的正反粒子舵组成的。🎼所以电子的形状在一定意义上也可以看作是这团云的形状。但是单从理论上，有些人认为，这团云应该是完美的球形，而有些人则认为，可能由于电荷分布的不均匀，它应该更像一个蛋星。那究竟是什么形状呢？还是实验说了算。🎼不同于刚才说的用电子轰击电子的观测方式。这次实验是通过测量电子的电有集聚来判断电子是否为球形。电有集聚越小，它的形状越接近于完美的球形。截至2014年的实验结果表明，电子的电有集聚应该非常小，以至于当前的实验设备无法检测到这个值。所以姑且可以认为它的电有集聚是0。🎼电子确实是一个完美的球星，当前的误差仅为10的27次方分之1，这是个什么概念？假如把电子放大到太阳这么大，它在各方向上半径之间的误差最多不超过一根头发丝，这就是现阶段我们对电子形状的认识。好了，我是林vo苏说量子，下期见了，拜拜。
