刚出了一个非常interesting的生命科学热点啊，就是荷兰科学家居然发现了人体当中的一个新器官。那到今天呢还能发现新器官呢已经是够神奇了。更加神奇的是，它被发现的过程啊，那简直是妙啊。我还专门找了这篇论文来看啊，这个新器官呢叫做管状唾液线to beious lovely gland。本来我们以为呢唾液线主要是分布在喉咙附近有三对比较大的唾液腺啊，腮腺颌下线、舌下线。这一次发现了这个管状唾液线呢，分布在鼻咽区域，也就是鼻。到后边它比较小啊，还不到4厘米，所以很难被发现，作用呢应该是帮助润滑鼻腔跟喉咙的。这一次这个新器官的发现过程啊，那简直是绝妙。是在研究前列腺的时候发现的这批研究人员呢用了一种放射性的技术啊用来检测前列腺的癌细胞。结果这些放射性物质除了能跟前列腺的癌细胞反应之外呢，也能够跟唾液腺有反应。然后呢给人体做1个CT造影呢，就发现以前没有注意到过的地方啊居然亮了，于是呢就发现了这个新器官，这让我想到啊有一种众所周。是可以促进家庭和谐的东西啊。它在90年代一开始被发明出来的时候呢，是用来针对高血压跟心脏病的。后来发现这东西呢其实没啥效果，但是男性患者们都拒绝停止使用啊。你看啊生命科学甚至解剖学是多么的复杂。都2020年了，解剖学都发展了500多年了，居然还能发现新器官，甚至有很多成果啊都是无心插柳柳成因的，这正是人体复杂性的展现啊，生命科学大有前途，要写专业的朋友可以考虑一下，关注我跟科学交个朋友。😊
