🎼hello,大家好，我是林某，欢迎收看闲说闲论。前面我们讲到过被打入冷宫的早期显理论，经过史瓦茨等人的不懈努力，才发展出了后来的升级版本超显理论。🎼相信很多人都会有个疑问，为什么叫超贤理论？这里的超到底是个啥意思？它和之前的贤理论到底有什么区别？今天我们就来解答这个问题。大部分科普都有介绍，超前理论的超是超对称的意思。但其实这个超它包含了两个意思，除了超对称外，还有一个意思是超空间。那我们就先来说说这个超空间。🎼早期的显理论，也就是南部洋一郎他们搞出来的那个版本，他们的理论其实只包含了基本粒子中的波色子。也就是光子、胶子、W粒子和Z粒子以及西格斯波色子，其实也可以包含还未被发现的引离子。对，根据引离子在理论中的性质，它应该也属于波色子。🎼所以，早期的贤理论也被称为波色贤理论。之前说过，波色子是承载4种基本力的例子，早期的弦理论主要就是为了解决四种基本力的统一，所以只涵盖了这些波色子。而对于夸克这类组成物质的废米子就没有包含进去。🎼这个才是超贤理论和弦理论的本质区别。那为什么早期的贤理论不把废米子这些包含进去呢？因为这个废米子和波色子有个很大的性质区别，就是在同一空间下只存在一个废米子，就像一山不容二虎一样。🎼而这个波色子则恰恰相反，波色子可以任意多的数量同时存在于同一空间状态，这也是为什么它能传递力，而且这个力还有大小差异。这个差异其实就是由传递波色子的数量决定的。比如引力大，就是传递的引力子多，电磁力大就是传递的光子多，其他力也是一样的。🎼说了半天，这和超空间有个毛关系，别急，马上就说到了。刚才说的波色子能共存于同一状态的性质，对应到数学推导中，是因为组成他们的弦的空间坐标是由普通数构成的。什么叫普通数，比如数字2二的平方等于4二的立方等于8二的4次方等于16等等，可以无限计算下去。而费米子因为一山不容二虎，只允许计算一次。所以用这种普通数就没法进行表示。后来施瓦斯他们发现，如果用格拉斯曼数来做坐标，就可以解决这个问题。因为任何两个相同的格拉斯曼数只要计算一次，就一定会终止。🎼也就是西塔的平方等于0，这就从数学上对应了费米兹的性质。哎，从这儿就又一次可以看出，数学就是给物理学家们提供工具的。碰到了棘手问题时，就要到数学工具箱里去找找有没有合适的工具拿来用。这个格拉斯曼数确实很奇怪，感兴趣的下来可以自己查一查，反正就是和我们普通的数字有着完全不同的性质。🎼所以，只用普通数做坐标的空间，就是普通空间，而加入了格拉斯曼数做坐标的空间，就叫超空间。好了，这就是超显理论中超的超空间解释。下面再说这个超对称的解释，这里的对称当然不是我们传统意义上的普通对称了。🎼它指的是每种已知的粒子都存在自己的伙伴粒子，也叫超绊子。比如每个废米子都有自己的对称的波色绊子，反之每个波色子也有自己对称的废米绊子。这些半子之间的电荷相同，合力性质也相同。目前认为只有超空间内才存在超对称性，从而波色子和废米子之间才会存在交换对称性。但是这个超对称性纯粹是超显理论自己预言的。🎼包括这些超半子，也都是理论推测，到目前为止也没有在实验中观察到，甚至有相当一部分物理学家已经放弃了超对称这一观点。他们认为，以目前的强子对撞击功率，如果超半子存在，理论上应该是能够检测到的。但是也有一部分人一直坚信该理论。🎼他们认为，肯定是因为这些超万子比对应的已知粒子重，所以现在的粒子加速器还观测不到。随着加速器的能量提升，将来一定能观测到。虽然生活大爆炸里的希尔多都放弃了挚爱的贤理论，但是我们还是要从内心支持那些坚守自己信念的科学家们。就像当年如果没有史瓦兹他们的孤军奋战，也不会有贤理论的今天。🎼那都说弦理论没法实验验证，下期我们就来聊一下，如果真的想要验证弦理论的正确性，目前我们可以采取的方式有哪些？好了，我是林木，闲说闲论，下期见，拜拜。
