前两天啊我说过一个观点啊，我说心理学是一门学科，但心理学不是一门科学。好家伙啊，似乎很多人都不太同意啊，把我一顿怼。刚好我们就来讨论讨论什么是科学，以及为什么我认为心理学它不是科学。我觉得这里面有两层要讨论。第一就是到底什么是科学。很多怼我的人呢，主要问题就是出在连科学的定义都搞不清楚。第二层就是为什么很多学科啊，一旦被人说不是科学，就那么义愤填膺啊，首先什么是科学。波普尔呢关于科学有一个很简单清晰的定义。那就是科学必须具有可正伪的属性。简单理解呢就是可以做实验。为什么哲学和数学不是科学呢？因为他们没有实验验证这个环节，但是物理学有啊，所以物理学是科学。物理要做实验，能有实验可以做，就具有可正伪性。但是反观心理学其实不光是心理学啊，社会学经济学，他们都在一定程度上虽然可以做实验啊，但是这样的实验的准确度和可复制性不是百分之百，并且心理学的归纳性的原理，它并不坚实，演绎的逻辑呢也并不是百分之百的准确。不信的话。可以去看看心理学的祖师爷弗洛伊德的梦的解析，就知道我在说什么啊。当然了，心理学发展到今天啊，弗洛伊德的著作呢可能说明不了什么问题了。但是从可重复性和可验证性上来说呢，心理学不是完全满足的，所以才会有各种各样的学派。一个学科有各种学派的说明在很大程度上，他们没有唯一的客观事实共识。严老师什么是唯一客观事实，就是所有研究者都要共同认同的事儿嘛。比方说你要是个搞物理的对吧？那就得在现有的物理框架下，你就得认同牛顿定律这个。叫客观事实共识。你看这个经济学里面就分什么凯恩斯派跟哈耶科派，对吧？分派别其实就是在一些基本的客观事实的认知上未必一致。那没有唯一的客观事实共识，怎么能叫做科学啊？因此，心理学、社会学、经济学这样的学科不能算是科学。当然如果再说的细一点，我们可以把它归类为社会科学，以区别物理化学、生物这样的自然科学，并且还要明确说，心理学不是科学并不是说它不科学，因为心理学的研究方法还是非常具有科学性的。当然有人说心理。学里面分方向啊，研究神经啊、认知大脑什么的啊，这个就是学科划分的问题了。脑科学当然可以被单独变成一个学科。再来说第二个问题，为什么一说一些学科不是科学啊，就会有人义愤填膺。我觉得这个问题啊，他的根源是在于这些人过度神话了科学。在他们的心中啊，觉得科学啊是最高的，就是真理就是对的。感觉一个事情啊，他要是很科学，就一定靠谱，就高人一等。我必须要指出啊，有这样的认知，恰恰是没有科学精神的表现。科学从来。不认为自己是真理，严格来说，科学没有对与错的属性，只有在限定的研究范围内是否准确的属性。牛顿的万有引力定律，它是科学吧，它在地球上很精确，但是到大尺度下他就不精确了。广义相对论更精确，但是再大的尺度化呢，广义相对论精确吗。哎，那也不一定任何一个科学理论被提出的时候就注定了未来有被推翻的可能性。如果科学不具有被推翻的可能，它反而不科学了，说你们不是科学就很激动的人啊，可能你们追求的不是。科学而是科学教科学不一定对不科学的东西不一定没有用。说心理学不是科学，并没有否认心理学的价值，恰恰是人的思想，人的行为过于复杂。所以要一门独立的学科进行研究。这恰恰是在肯定心理学的价值，恰恰是对心理学的敬畏。你看我说数学不是科学的时候，学数学的人咋不觉得难受呢？因为数学是一门独立于科学之外的学科，它更像定量的哲学。所以现在说心理学不是科学，而是一门学科，你还难受吗？难受的话，你可能就要检讨一下你自。😊是不是其实只是科学的迷信者而已啊，关注我，跟科学交个朋友。
