🎼.通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林梦。最近不少人问，关于前些天那个天鹅座X杠1的新闻。🎼天鹅座X杠1黑洞不是人类发现的首个黑洞吗？作为距离我们最近的黑洞，它早在1964年的时候就已经被发现，而且后来也证实了之前曾经说过，霍金和吉普索恩还曾为他是不是黑洞打过赌。那最近关于他又有什么新的发现呢？今天就来简单说一说。天鹅座X杠1，它本质上是一个高质量的X射线双星系统。🎼什么叫X射线双星？顾名思义，它首先是一个双星，不过由于能够产生高能X射线，所以该系统其中的一颗星被认为已经成为了一个高密度的致密天体，例如黑洞或者中子星。那些X射线就是该致密星周围的吸击盘释放出的。🎼之前测定天鹅座X杠1中射线源的质量大约是15倍太阳质量，远远超过了奥本海默极线。所以认为它极有可能是一个黑洞。除了黑洞，另外呢颗星是一颗40倍太阳质量的蓝巨星。目前它正在被黑洞一点点的蚕食。上面说的这些是我们对天鹅座X杠一的基本认知框架。这个没问题。这次的新闻说的是在它的一些基本参数上以及演化方面超出了我们之前对它的认知。首先先前。通过射电望远镜，人们测得天鹅座X杠1距离我们大约6067光年。但是通过欧空局的观测资料，发现，光学时差测出的距离是7100光年，两者差了足足有1000光年。为了进一步验证数据，在2016年5月29到6月3日期间，研究人员使用甚长基线射电望远镜阵列，对天鹅座X杠1进行了连续6天的观测，最终测得天鹅座X杠1实际距离我们7240光年，接近之前光学。🎼是查测得的结果，同时计算出其中黑洞的质量大约是21.2正-2.2个太阳质量，21倍和之前的15倍相比，感觉是不是也没高多少。但是对于恒星级黑洞来说，尤其是X射线双星来说，这已经算是个破纪录的数值了。因为之前的观测，凡是与半星具有相互作用的这种X射线双星中的黑洞，从来就没有超过20倍太阳质量。之前最高的是M33星系中，也就是本星。系群中仅次于仙女座星系和银河系的第三大星系，三角座星系中的1个15倍太阳质量左右的黑洞。所以位于银河系内的天鹅座X杠1，成为了目前能够精确观测到的质量最大的恒星系黑洞。当然，理论上，银河系中存在的恒星系黑洞太多了。少说也有上亿个。而目前人类一共探测到的也不过几十个，能够精确观测的那就更少了，估计也就二十来个。Yeah.🎼经常有人问黑洞质量是怎么测出来的？其实原理很简单，对于观测条件比较好的黑洞来说，就和测量太阳和行星用到的开普勒公式类似，只需要测出黑洞周围的物质，比如半星或者气体距离黑洞的距离带入计算即可。这种属于动力学方法也是最准的一种方法。如果观测条件比较差的话，通常就要靠其他方式来间接推测了。比如周围物质的运动速度、光度等等。天鹅座X杠1黑洞除了在质量。上超出我们的认知外，在自转速度上也称得上是前所未见。我们知道对于黑洞来说，它有且只有三个基本量，质量角动量电荷。由于恒星级黑洞基本上都是带有自转的恒星坍缩后形成的，所以恒星级黑洞可以认为都是具有角动量的旋转黑洞，也就是科尔黑洞。这种黑洞比经典的静态施瓦烯黑洞要复杂得多。它的中心被认为存在一个一维的奇环，而非施瓦烯黑洞里的起点，相比质量来说，要想。🎼知道黑洞的角动量，也就是转速，直接观测也是不可能的。通常是通过间接推测，比如对吸气盘的辐射光谱进行分析，因为不同转速的黑洞，它的吸气盘光谱以及温度等物理量都不一样。比如距离黑洞越近的气体，温度就会越高。或者也可以根据黑洞附近光子在引力红一下形成个发射线，通过拟合数据来推测等等。🎼这次测得的天鹅座X杠1黑洞的自转速度达到了惊人的95%光速，这是一个前所未见的数值，是目前已知的所有黑洞中转速最快的。关于黑洞的自转速度有一个索恩极限，它被视为是黑洞转速的上限已被天文学界普遍采用，而天鹅座X杠1黑洞的自转速度，甚至略微超过了该极限。需要说的是，对于自转速度的精确测量，还存在着许多其他因素的影响，虽然理论上存在那么一个上限，但是该上。上线的具体值目前仍存在争议。不过，不管怎么说，天鹅座X杠1黑洞作为一个非常极端的科尔黑洞，具有非常高的自转速度，这点是毋庸置疑的。如此高的自转速度，加上它还有一个半星，这就使得人们需要重新思考该黑洞的起源以及演化过程等等问题。比如该黑洞的前身，很可能在主虚星阶段的时候，就已经是一颗拥有着极高转速的恒星。另外它的那颗半星，将来很有可能也会坍索成一颗黑洞，到时候天鹅座X。🎼杠一就会成为一个双黑洞系统。但是这两颗黑洞的合并，可能又要经历，甚至比宇宙年龄还要漫长的一个过程。好了，最后值得一提的是，这次发现被刊登在科学和天体物理期刊上，研究团队除了澳大利亚、美国等，还有我国的国家天文台的科学家们，为我国的科学家点个赞吧。通俗易懂聊宇宙，我是林木，下期见，拜拜。
