Yeah.今天啊是2020年的最后一天啊，我来做一个年终总结，多说两句。我回顾了一下今年做的事情啊，我发现呢今年是过得真的是非常充实，不仅完全没有放假。即便休息日啊，也是在写稿子、做视频、做课程、写书和签名。然后呢。2020年呢，我拍了大约300多条视频啊，出版了人生中第一本书6级物理。我经常啊跟我周围的朋友说，6级物理写完了呢，我前半生的目标也就完成了。因为这本书呢是上学时期的，我一直想要读到的。其实呢由于分科治学，每一个细分领域的知识，它特别多学自己专业都学不过来，更没有时间去看其他的方向。比方说一个做凝聚肽物理的，可能完全不懂粒子物理。一个做宇宙学的呀，学到个朗道能级的知识，他就可以激动半天，但朗道能级这个东西呢，只是凝聚态物理当中。非常基础的内容。哪怕我在读博士期间啊，也发现自己搞凝聚态的导师，可能根本不会进行广义相对论的计算。这个呢就让我特别的不爽，就没有一本艰具深度和广度的书，让我把物理学里面所有的领域都了解一遍吗。哎，后来我发现还真的没有有把一个领域写的非常深的，也有把各个领域都简单描述一遍的，但真的就是没有又广又深的，除非是各个领域的大部头的教材和论文都学一遍啊，加起来可能会有一万页要看，那没办法，我只好自己写一本，写这本书啊，虽然只用了一年时间，但确实我15年物理。学习和研究的累积啊那我在读博期间呢是做抄导的，这个就意味着啊要明白其他物理学领域的知识，就只能靠自学了。也就是那一万页的教材和论文，我是扎扎实实学习玩的，并且呢也跟各个领域的教授同学们啊经过了详细的学习跟讨论。之后呢，我发明了6级的概念，把物理学当中各个领域的理论都融汇在了极快极大、极重极小、极热极冷。这6个极限当中啊，这些极限呢是我们人体可感知的啊，用来对尖深的物理学知识做切入点呢，是会非常有体感。这本书啊。到今天啊所有渠道大概卖了10万册，其中呢有一半都是我的亲笔签名版。很多人不相信我能签这么多，还非要说呢，我是印刷的啊，这种情况呢也好办。你可以呢买两本啊，拿来对照一下，看看签名是不是一样。如果能发现两本完全一样的，我送你一卡车。😊Yeah.那之所以要签这么多啊，还不是对你们的爱嘛？你想啊你们天天跑来看我的视频来点赞啊，签5万册，也就是首写1万字应当一份。那为什么说这本书写完了，我前半生的目标就达成了呢？因为我的初衷啊就是要去写一本又广又深，知无不言言无不尽的物理科普书。某种程度上也是写给16岁的自己。那个时候呢，我刚刚学相对论，就盼着有这么一本书。如果现在有跟我当年一样对物理学知识充满渴望的小朋友，他们就不会像我当年那样的尴尬了。😡在这本书里呢绝对不会绕弯路，绝对不会避重就轻，绝对不会只做比喻讲故事。绝对是不回避。正面纲。所有物理定律啊都会给你讲透。而就在今天呢，我觉得我的目标已经完成了，因为6级物理被中国教育报评选为2020年度教师喜欢的100本书之一，而且是排名第三，并且呢这100本书里面跟科学有关的书。6级物理的排名是最高的。第一名呢是文学类书籍，第二名是教育类书籍，那能够受到广大教师的认可啊，我表示非常非常的荣幸。老师们。学生们喜欢是对这本书最大的认可。那2021年就要来了啊，我还有两本书要出版一本书呢还是物理科普书啊，但它跟6级物理的定位是完全不同的。6级物理呢是讲纯粹的物理学理论。那我的这本新书啊会讲很多实用的科学技术。还有一本书是一本艺术书。我也是呢发明了一种全新的方法，把西方艺术的500年的发展呢，包括绘画、雕塑、建筑甚至古典音乐全部都梳理了一遍，大家可以期待一下。那总之呢我的2020年过得非常的充实。就在202。😊🎼年最后一天，6级物理受到了广大老师的认可，给我的2020画上了一个圆满的句号。最后还是祝大家新年快乐。在新的一年里一定要多多长知识啊，然后呢要相信知识啊，少年。😊
