🎼上回我们介绍了两个位于白矮星和脉冲星周围的行星，它俩分别也是目前已发现的体积最小和质量最小的行星。最小的行星我们已经见识过了，那最大的行星能有多大呢？Okay.🎼HD100546是一颗距离我们300多光年的年轻恒星，年龄大约在1000万年左右，和我们太阳相比，它就像个刚满月的小baby。因为刚出生不久，围绕它的不是成熟的行星，而是一个由气体和尘埃构成的圆盘，也就是圆行星盘。Yeah.🎼在这个系列的第一期里，我们说过，目前发现系外行星主要靠两种方式，零日法和视像速度法。但是这两种方式在有原行星盘的年轻恒星这里都不好用。因为零日法行星会被尘埃盘遮挡，而视像速度法又年恒星的光球层又不稳定，会影响恒星光谱，那怎么办呢？哎，对，直接看不就300多光年嘛，也不是太远。Yeah.🎼但是说着容易坐着难，直接成像法虽然是发现戏外行星的一种重要方式，但它的限制条件比较多。比如行星的个头要足够大，距离恒星不能太远，也不能太近。太远的话，反射恒星的光太少，太近的话又容易被恒星的光芒掩盖。加上现在又有个尘埃盘在这碍事，想直接看到行星确实没那么容易。不过，陈埃盘虽然碍事儿，但也有他的好处。通常巨大的行星会在尘埃盘中凿出一条又深又宽的缝隙。盘面上这些缝隙就成了天文学家在这里发现行星的线索。2012年，天文学家通过中红外干涉测量的方式研究了尘埃盘的间隙特征，然后他们发现这里可能存在着一颗超级巨大的行星，质量甚至有30倍木星质量以上。Okay.🎼不过，研究人员也发现，仅靠这一颗行星来解释尘埃盘的所有间隙，解释力可能不太够。因为它是一颗正在形成过程中的圆行星，这个离谱的质量可能包含了部分尘埃盘或者其他行星的质量。另外，如果这颗行星真的达到这个规模的话，那他可能就不能算是行星，已经够资格被称为贺矮星了。🎼总之，鉴于受限的观测手段，别说个头，这颗行星是否真的存在，都还有很大不确定性。随后，另外两个团队针对该天体进行了专门的研究，结果发现在恒星偏北方向的尘埃盘中确实存在一个明亮的发射源，只是这次对质量的估计已经降低到十几倍木星质量。考虑到这里边的水分仍然不小。研究人员认为，它应该是一颗新形成的气态巨行星，而非褐矮星。此时，这颗行星依然只是一颗候选行星，因为我们还缺少关于轨道周期这些行星的基本数据。🎼2015年，研究人员首次利用多波段进行了高对比度的成像研究。这次虽然在质量上没有给出更精确的结果，但是他们这次给出了这颗行星较为精确的大小，6.9倍木星半径。同时他们也计算出其轨道周期大约为250年。这意味着该行星的质量应该不会特别大。至此，这颗位于圆行星盘中的正在形成中的系外行星正式被确认。Yeah.🎼作为一颗正在形成中的奇态巨行星，HD100546B，它对于天文学家来说简直是梦寐以求的。因为先前我们对行星的形成过程主要来源于推测和想象，所以这颗行星对于行星形成理论是一个非常理想的实验样本。除此之外，研究人员发现在这颗行星的外侧，那里似乎还存在着另一颗行星，它的质量似乎更大。🎼6年后，一篇发表在2021年7月，天文学与天体物理学期刊上的文章中，研究人员再次通过阿塔卡玛射电望远镜对该圆形星盘进行了详细的观测和分析。这次，研究人员利用光滑粒子流体动力学，对这两颗圆行星进行了精确模拟。在模拟结果和观测结果吻合的情况下，这次终于得到了这两颗行星较为精确的数据，那个6.9倍木星半径的巨行星，其质量约为3.1倍木星质量，而它外侧的那颗质量高达8。8.5倍甚至可能接近10倍木星质量。不过，后者目前仍处于待确认状态。🎼6.9倍木星半径，单从尺寸来说，这已经是目前已知行星个头的天花板了。但是如果从质量来看的话，无论是3.1倍还是8.5倍，距离极限值都还有些距离。HD206893C是一颗距离我们130光年的戏外行星。经过精确的动力学测量，它的质量大约在12.7个木星质量。🎼如此高的质量，以至于它的表面温度接近上千度，一个上千度的七态巨行星，这听起来像什么？是不是很像一颗恒星，而在它的外侧，还有一颗更夸张的行星，它的质量甚至达到了28倍木星质量，这已经妥妥的是一颗贺矮星了。所谓赫矮星，就是那些因为缺了些质量从而无法使内部的氢发生巨变，所以不被归为恒星的一类亚恒星，虽然氢没法被点燃，但只要达到13倍木星。质量以上让它的同位素刀发生巨变已经足够了。至于是否能够持续燃烧以及能燃烧多久，这个和具体内部结构有关，这类着了但又没着的亚恒星就被称为荷矮星。🎼所以如果单从质量上看，HD206893B确实不折不扣是一颗贺矮星。因此，HD206893算是一个非常特殊的混合行星系统，因为它同时包含了恒星行星和贺矮星三者。这种情况对天文学家来说还是第一次遇到它对研究贺矮星和超级巨行星他们之间的区别很有帮助。Yeah.🎼其实，关于这类临界天体如何去分类，目前还存在争议。比如作为无法成为恒星的黑海星来说，虽然它已经很失败了，但有一类天体比它还失败，就是次荷矮星，它的质量甚至可以低至一倍木星质量。Yeah.🎼一倍木星质量，这不就是个行星吗？其实这里面关键在于它的形成方式。如果它像木星那样诞生于恒星的圆行星盘，那它就是行星。如果它像恒星一样，是由气体云直接坍缩而成，那么它就是次荷矮星。但是对于游荡在星际间的这种刺喝爱星，我们叫他流浪行星，似乎也说得过去，是不是感觉挺乱的？🎼没错，之前直接根据质量划分，现在还得看它的形成过程。关键是当初它具体是怎么形成的，现在也很难说。所以关于是贺矮星还是行星，他们到底怎么区分，现在仍然存在争议。说到这儿，我又想起了可怜的冥王星。当年国际天文学联合会还专门开会探讨过是否把他踢出大行星队伍。最后，冥王星被降级为矮行星，太阳系恢复八大行星。这时候就有人会说，你们也太自以为是了，怎么划分，那是人类的事儿，天体该怎样还是怎样。没错，就像鸟类学和鸟的关系，小鸟能不能飞轮不到人类说三道四，归纳总结是我们自己的事儿。🎼完善分类可不是天文学家的闲来无事之举。它不仅为今后的研究提供便利，同时也代表着我们在这方面有了更全面、更深刻的认识。这对日后的科学发展还是有着重要意义的。好了，这里是联墨说宇宙，下期见，拜拜。
