hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊地球。全世界各地出现的麦田怪圈一直是一个顶级迷踪迷，无数的科学家研究过它，无数的爱好者也讲述过他的故事，总结一下最著名的两个麦田怪圈。第一，齐尔波顿麦田怪圈。第二，斯帕秀特麦田怪圈。第一个齐尔波特麦田怪圈是2001年出现在英国齐尔伯特天文台旁边的麦田里，传说这一段二进制的代码和人脸是对应着。天文台1974年发现太空的一个信息的回应，只不过当中的地球坐标变成了25000光年外的M13星团的一个未知坐标。人类的图形变成了外星人的图形。第二个斯帕秀特麦田怪圈更加的直接。2002年直接出现了一张外星人脸和一段光盘的数据，这个麦田怪圈离上一个麦田怪圈不到14公里。这两个奇异的麦田圈几乎在。🎼所有人的心智当中埋下了一个暗示，那就是麦田怪圈是外星人发给人类的信息，但是我们就是读不懂这些信息。除了麦田怪圈科学界，还有一个死亡之圈，也让科学家们伤透脑筋。如果说麦田怪圈的研究是秘密的，我们这些吃瓜群众不得而知，那么死亡之圈绝对是一个突破口。因为这个研究是公开的。我们似乎能从死亡之圈的研究当中窥荐一些麦田怪圈中不能说的秘密。🎼.时间来到2008年，一颗叫做地球之眼的商用卫星，在飞过非洲纳米比亚沙漠上空的680公里时，拍到了成千上万密密麻麻的圆圈。如果大家有密集恐惧症，一定就能够想象到，当科学家们拿到这张照片后，那种头皮发麻的感觉。🎼在检索谷歌地球的数据呢，我们也能找到这些圈圈。科学家进一步的观察这些圈圈分布在整个非洲南部、大西洋沿岸的干旱地带当中，连绵近2000公里。🎼这些圈圈大小不一，直径从2米到20米不等。那么问题来了，这些人杀死密集恐惧症患者的圈圈究竟是什么呢？仅仅靠卫星的观测图像不能解答这个问题，科学家只能深入实地考察。科学家们来到了这个已经在地球上至少存在了8000万年的古老沙漠，找到了这些圈圈。🎼原来这些圈圈是一片草原中不长草的区域。观察的结果还显示出，这些区域内不仅不长草，而且连生命都难以存在。因为科学家发现这些圈圈里的沙土含水量为0%，这个数值打破了科学家的认知。就在这个时候，当地的一个古老的部落给科学家讲了一个生动的故事。🎼部落的居民说，从他们最远古的祖先那里流传下来，这些圈圈是被所在地底世界的恶灵散出来的毒气，让地表寸草不生，成为了生命的禁区。如果有谁胆敢进入这些圈圈，也将染病甚至死亡，他们称呼这些圈圈，死亡之圈。这个故事让科学家们想到了西方传说当中的仙女圈，这可谓是20世纪科学战胜愚昧的一个经典案例。西方的森林当中，每到蘑菇生长的季节，蘑菇就会出现类似的仙女圈。传说中这些圈圈是精灵和仙女们正在开party了。如果一旦有人闯入，他们就会受到诅咒，遭遇不幸。而后来呢科学家用微生物学解释了这其中的奥秘。这不过是蘑菇的菌尸体在土壤中辐射状生长所导致的圈圈的中间并不是没有蘑菇，而是这些蘑菇比较老。真菌的数量呢形成不了蘑菇体而辐射出去的菌师在外围的生命力比较强，所以长出了蘑菇，形成了一个蘑菇圈仙女圈。想到这里，科学家们会心一笑，他们对解释死亡之圈的奥秘充满了信心。接着，科学家们提出了第一个猜想。比如美国黄石公园有一个著名的死亡峡谷，无论松鼠、灰熊等等各种大小野兽到了那个峡谷当中都会死亡。后来研究出来，这正是因为高浓度的二氧化碳，从地底喷涌而出，让这些动物窒息而死。科学家呢就据此而推论，这些圈圈当中的土壤可能是因为附近的火山影响，产生了有毒气体从地下喷发出来，影响了这当中的土壤。这个科学推理也暗。合了当地部落的传说，于是科学家就不顾当地人的劝阻，进入了圈中采样测量，结果根本没有测出来什么有毒的空气和土壤物质，一切显示正常，反而是那些研究员果不其然的神秘病倒了，研究这些病倒的人以后呢，发现他们都有病毒感染的现象。于是科学家提出了第二个猜测。 接下来，科学家就将各种各样的样本，包括土壤、砂石、昆虫、植物通通采样寄回国去进行生化分析，结果呢依旧毫无异常。在这次的研究当中呢，死亡之圈的奇异现象吸引了一位昆虫学家，他叫做青克尔博士。他提出了第三个猜想。Yeah.所谓的弟底恶灵可能正是在地下驻穴的白蚁，白蚁会吃掉巢穴周围的所有的植物，从而造成的这种死亡之圈。然后呢，青卡尔博士深入当地，找到了白蚁的巢穴，然后再将这些位置与死亡之圈的位置相对应，结果发现两者毫无关系。Oh.5年后，2013年，生态学家克莱默发表了一篇论文，试图论证是植物自发的生成了死亡之圈。克莱默的这一猜想是从宏观生态学上提出了一种新思路。但说实话，科学家们也都认为克莱默这仅仅是一个思路而已，根本不是解释问题的本源。あ。2017年，生态学家塔尼塔用计算机模型研究出了死亡之圈，可能是植物和动物共同写作的作品，并且把它的研究成果发表在了nural的封面上。.他的研究方法是，先把白蚁论创建成计算机模型，然后显示出白蚁会从中间的巢穴开始向外去觅食。如果他发现比自己弱小的白蚁群，就会把它们消灭，扩大蚁群。如果碰到势均力敌的群体了，双方就会陷入僵局，并且形成群落的边界，边界上的植物就成了他们标记领地的一种方式。接着，他将植物的因素加入到这个计算机模型当中。结果。果然生成了与死亡之圈相似的模拟圈圈，谜底就这样揭开了吗？显然，这个模型解释不了为什么圈中的含水量为0%。在将数据扩大以后，塔丽塔发现自己的模型也并不适用于这么大规模范围中的每一个死亡之圈。截止两年前，谜底还未揭晓。时间回到2016年，这个故事中曾经有一段小插曲。起初，白蚁论的青科尔博士分析了不同时间的死亡之圈卫星照片以后，他发现这些圈圈是有生命周期的，他们会出生生长和死亡。青科尔博士说，他们是活的。.🎼此话一出，爱好者们的脑洞顿时就被打开了。很多爱好者说，这种活的生命体其实就是某种高维的生物。他们在我们这个三维世界当中投影下来的现象就是这些圈圈。所以我们只能观测这些圈圈和这些投影，而无法理解这些生命的存在。う？🎼这就彻底从科学到科幻了。但是科学家究竟如何解释这一个已经曝光给大众的神秘现象呢？就在这个时候，2016年澳大利亚西部的沙漠当中也出现了与死亡之圈类似的现象，这次终于有科学家忍不住拍岸而起了。う？🎼这是一位来自德国的生态学家格奇娜，他终于捅破了这层窗户纸。他宣布这些死亡之圈正是盖利亚假说的有力证据。也就是说这是地球的正常生理反应。正如盖亚假说所说，地球是一个生命体。🎼这些死亡之圈是地球生命这个本体发出的信号，人类或许已经成为地球母亲身上的一颗毒瘤。人类如果不知收敛，地球母亲将再次清除我们。。故事讲成这样，估计你被主流科学界除名也就不远了。虽然盖亚假说也在被主流科学界一步一步的接纳，但是毕竟用死亡之圈来说事儿，来说这种危言所敌，不合时宜，政治不正确的故事，终归让人难以接受。为了平息这种不和谐的声音呢，主流科学界在2017年用nural封面发表了塔里塔的论文，算是对这个问。死亡之权盖棺定论。到此为止，死亡之权不能再研究了。其实从公元前400年开始，柏拉图的时代，仙哲们就提出过地球是个生命体的假说。而盖亚假说从1972年提出，一直到今天已经有了相当的证据，但盖亚假说却一直游走在主流科学的边缘。死亡之圈难道真的是在证明地球是一个生命体吗？这个生命体就是用大气，用石油，用山川矿脉，用自然生态，一直呵护着我们人类的地球母亲吗？Yeah.。🎼再回到故事开始的麦田灌圈，人类为什么明明知道麦田圈中蕴含着信息，却就是读不懂了？有没有一种可能，这些信息并非是和我们人类在沟通，而是正在询问我们的大地母亲，你的这群孩子是否让你难受了。
