.神舟12号的航天员完成了首次出仓啊，大家都在关注这个壮举啊，都在关注出仓，看到的景色是多么的漂亮。但我觉得这里面其实特别需要关注的就是这个航天服啊，只有航天服科技水平到位，航天员才能完成在太空停留的任务。航天服啊一定是世界上的最贵的衣服。据说咱的航天服啊一套就要到3000万到一个亿不等，你还别嫌贵啊，跟naSA的比起来，我们的航天服啊，那算是把成本控制的非常好的。据说naSA到现在能用的宇航服也就4套。从1974年到现在也要总共有过18套啊，还有很多套。在执行任务当中毁掉的naSA的宇航服的造价据说达到了1.5亿美元。那为啥航天服那么贵呢？哎，你不要把它当成衣服，你把它当成一个人形的宇宙飞船，就瞬间可以接受了啊。这航天服啊首先要解决的问题呢，那就是维生问题。如何让航天员在太空当中可以保持正常的生命体征，这里就要解决的问题呢？主要有5个啊水和氧气气压气温辐射和撞击，水和氧气自然是要在航天服里面携带相应的供给的啊。这气压气温和辐射的也相对好理解。这撞击是咋回事呢？要知道宇宙里面是有很多高能粒子的，除此之外呢，还有很多宇宙的尘埃，甚至是太空垃圾，这些东西的运动速度都非常快。有些太空垃圾的运动速度那是比子弹的速度还要快很多的。所以呢航天壶非常厚啊，大概有十几层不同层解决不同的问题啊，要防火防水、防漏气、防辐射还要防弹。这就需要材料学在里面起作用了啊。十几层不同的材料结合起来，才能够做到保证航天员的安全。安全了之后呢，还要让航天员能够执行任务，那就少不了通信系统和遥感系统，再就是航天。那么厚就势必很重，据说最重的要到200公斤。当然了，咱呢也就120公斤。在太空里面重力为0啊，重到不是主要的问题。更加棘手的是，你要让航天服安全的同时，还能够尽量的灵活。这就不容易了啊，因为要灵活，关节的地方就要柔软，柔软的话呢就对密封性有挑战。所以这里就是一个安全性和灵活性的平衡难度可想而知，说是咱的航天服这个设计啊，在这个问题上就获得了来自于一只虾的灵感。说这个设计师在吃虾的时候发现啊，虾子虽然尾巴上都。硬的甲壳，但是并不影响它的柔软的运动，主要是因为虾子的壳呀是分层嵌套的。于是呢他就把这种虾子的层叠结构用在了航天服的设计上啊，就既保证了安全性，又能够相对自由的弯曲。除此之外呢，航天服的设计也是非常人性化的啊，里面有二氧化碳回收系统，里面也有可以直接喝水吃东西的装置，甚至可以在里面直接方便啊，都是自动化处理的，所以航天服为啥贵呀？因为它就是个人形的小型宇宙飞船啊。神12的航天员要在空间站得待3个月呢啊，这还不到一个月啊非。期待接下来神十2还有什么大动作为祖国点赞。😊
