🎼欢迎来到自说自话的总裁。十多年前大学实验室里，我在载拨片上涂上了胶水，然后将拨片贴到了哥们的额头上，吱的一声撕下来，拨片上全是哥们儿的毛囊。然后我人生第一次观察到了一种只有0.3毫米大小的动物螨虫。う。🎼接着，实验室的老师开始讲，3月不晒被，600万螨虫陪你睡。螨虫属于猪型缸。也就是说，你们每个人的被窝里，毛囊中都住着成千上万的蜘蛛的近亲。现在想想当时的老师真的很像营销号啊，直接把我吓傻了。今天我们就来聊聊螨虫，聊聊这些蜘蛛的近亲。.🎼时间回到1928年，德国汉堡，德科医生的诊所里来了一个不断咳嗽的小女孩，鼻炎、哮喘、炎症，小女孩的呼吸道症状一直反反复复无法根治。诊断以后呢，德科医生觉得小女孩可能并不是真的患病了，而只是过敏了。德科医生决定亲自去一趟小女孩的家中找到这个过敏源。来到小女孩家里以后，德科医生的助手在地毯上壁炉里厨房卫生间四处取样，就像一个侦探一样。德科医生并没有发现什么异样。整洁，家里的食物也都很正常，房子周围的环境也很好。来到小女孩的卧室以后，德科医生拍了拍床边的旧沙发，示意助手这里取样。就在助手取样沙发的过程当中，小女孩又不经意的咳嗽了起来。德科医生心里似乎有了答案。几天以后，小女孩又回到了诊所。德科医生要用上次采样的溶液，在小女孩的手臂上做过敏测试了。助手先将样品的溶剂滴在小女孩的手臂上，等待一会儿。。🎼如果样品和皮肤没有任何反应，就标上减号，如果有反应，皮肤红肿起包，这就证明样品可能是过敏原，标上加号。不一会儿，小女孩的手臂上出现了一连串的减号和一个显艳的加号。这个加号所对应的样品，正是小女孩卧室里的那个旧沙发，原来如此，小女孩的妈妈也说，那个沙发正好是半年以前从客厅搬到小女孩的卧室当中的助手再次来到了小女孩的家中，采样了沙。发里的灰尘，然后帮着小女孩的爸妈把沙发又搬回了客厅当中。果然，小女孩的哮喘不久以后就自己好了。🎼接着，德科医生研究了沙发里的灰尘，他发现灰尘中有大量的螨虫，这是一种沉螨。德科医生把这个病例和自己对沉螨引发过敏的猜想写成了一篇论文发表了出来，这是人类第一次关注到尘螨，可能导致过敏。.🎼城螨是大自然中48000多种螨虫中的一类，大概长这样，很小0.2毫米左右，主要生活在家居环境的灰尘和死角当中，所谓的3月不晒被600万螨虫，陪你睡，就是指这种盛螨。陈螨喜欢湿润的空气，如果是湿度80%左右的江南霉雨季，那简直就是盛螨繁殖的天堂。城螨主要吃人身上掉落的皮屑，也会吃一些霉菌，它大概可以活10周左右。在。生命的最后5周呢会产下大概80颗左右的卵，用显微镜去观察成螨。我们会惊奇的发现，这家伙没有肛门，只进不出。但是科学家说，他们其实是排便的，每天大概会排出两颗粪球，只不过没有肛门，这些粪球会一直储存在他们的体内，肚子越来越大，直到他去世的那一天，咣的一声原地自爆，大概会有2000多个极微小的粪球被喷射到四面八方。🎼导致过敏的正是这些被喷射出来的粪球。因为盛螨的肠道中有一种消化酶，而这个消化酶在盛螨死了以后，主要存在于他的粪球当中。这种消化酶后来被证实能够引起大多数人的过敏反应，比例大概是欧洲，美洲非洲都是25%左右，东亚则高达47%。但是要引起像小女孩那么严重的过敏。全人类范围内的比例大概都在5%以下。所以大家不用担心，如果你是那种一到南方一闻到潮湿空气就莫名其妙。🎼浑身难受的人，那么你可能就是对当地的尘螨过敏了。看懂了这个原理，防治尘螨的思路也就很清晰了。第一，切断食物源，定期清洗床上用品，不要让身上的皮屑一直留在床上。第二，改变温湿度，定期晒被子，湿度低于20%，温度高于60%，这都能有效的杀死尘螨，再拍拍被子，把那些粪球皮屑都拍掉，这非常的有效。第三，家具材料。为什么？方人喜欢用毛毯、纺织品、羽绒枕头、羽绒被。为什么东方人大量使用木质家具、食材地板，这可能都是因为我们的过敏比例比他们高，木质家具、食材地板、药材枕头等等等等。这些东方人独有的生活习惯。从防治螨虫的角度来看，可能都蕴含着非常有效的祖先智慧。🎼.螨虫并不可怕，在没有人居住的干燥房间里，他们会聚成一团，缩小表面积，减少蒸发，静静的躲在角落里等着你回来。你回家以后，身上的皮血和湿润的气息就将很快让他们重新焕发生机。他们就像千与千寻里的灰尘精灵一样，无处不在，与人类和谐共生。🎼 那营销号为什么会说螨虫引发各种皮肤病呢？比如酒糟鼻、湿疹、疥疮，甚至是斑秃等等恶心的症状。那是因为大自然有食物链，你的脸上也存在着极其微妙的生态平衡，我们继续看。🎼The。时间回到300多年前，一艘探险船正在地中海上航行，他们来自意大利要去侦查土耳其沿岸的海防情况，旅途凶险，长期的漂泊，让船员们爆发了各种怪病。随船的医生叫做博洛莫，他是一个出身贫寒的科学天才，15岁就获得了比萨大学的哲学和医学双博士学位。🎼这趟为期两年的行情中，它也被各种怪病折磨着，其中最让人痛苦的就是借船，船员们奇痒无比。深夜的船舱中，全是大家翻身抓痒和无赖的呻吟声。胡萝莫开始用显微镜观察大家的皮肤，他发现了一种微小的活物，并且将它们化了下来。这是人类第一次观察到螨虫。🎼他还发现这种螨虫似乎在人类的皮肤中挖洞交配缠卵，这极可能就是引发疥疮的元凶。根据自己的理论，博罗莫开发出一种沐浴液，使用了盐汞、硫硫酸以及其他具有腐蚀性和渗透性的物质。然后沐浴液拯救了船上所有的大老爷们儿，一时之间，大家欢欣鼓舞士气高涨。当年只有18岁的薄萝莫，差点就被大家选为了船长。回到意大利以后，博罗莫把自己。的研究成果和论文寄到了罗马医学院，但是等待他的却实和哥白尼一样的命运。异端。就这样，一个天才被埋没了，在陆地上他混不下去，只能到船上去当船医，靠疗效吃饭。1年以后，年仅29岁的伯罗墨在漂泊中死去。他留下的医学手稿都非常的超前。至今，西方还有很多科学家在不断研究他的手稿。う？🎼后来的历史资料显示，当时一个叫做南西西的医官陷害了薄罗莫，他是教皇的首席医官，他因为嫉妒就动用自己手上的政治权利给薄罗莫早早的判了死刑。兰西西坚称疥闯是因为体液失衡所导致的，应该用教皇亲定的放射化学疗法来治疗。什么薄罗莫什么螨虫导致疥闯，这都是反叛教皇的异端。。🎼又过了小200年以后，19世纪初的医生们才纷纷站出来为伯洛莫犯案。他们告诉大家，这种会在皮肤上打洞的螨虫叫做疥螨。他们以盛螨为食，吃饱了就在皮肤上打洞，高兴的就在洞里生孩子，寂寞了就从洞里出来交配，然后人类就会患上酒糟鼻疥疮，甚至是斑秃。故事分享到这里，突然想起夫人的一句话，难怪原先含汞的某吐水那么管用。祛痘美白效果简直一流，原来都是薄萝墨的配方啊，后来被曝光了，不能用汞了，某吐水也就越来越不行了。🎼疥螨比成螨大一号，大概0.4毫米左右，没有眼睛，生命周期只有两周左右。他们在皮肤上打出一条长长的洞穴，这个过程大概只需要25分钟到一个小时，这些洞穴也是长意链球菌的绝佳场所，所以只需要十几条这种洞穴，就能引发瘙痒。う。🎼然后你会去抓破皮肤，导致细菌感染，进一步引发湿疹和疥疮。疥螨在洞穴中产卵，每天大概会产2到3个，去世前大概能产30个左右。3到4天以后，这些卵就将变成新的疥螨开始继续挖洞，全球范围内约有4%的人携带疥螨。更让人抓狂的是，只要和别人握手碰面，或者和宝宝亲热，这都能够传播疥螨，这简直太让人难以接受了。那如何防治。是他们呢其实好像除了用汞用薄萝膜的配方，我们也没有更好的方法。消炎药、抗生素，这都是治标不治本。为了治本呢，那就只能去做所谓的改善肤质了。至于如何有效的改善肤质了，就就要留给美妆博主们去做了。除了改善肤质以外，另一个有效的方法就是定期的清除沉螨。因为疥螨已盛螨为食，盛螨少了，戒螨自然就不可能多。现实生活中，我们的卫生水平不断的提高。现代。🎼都市人几乎不携带戒螨，所以大家不用担心，反而是宠物，尤其是猫狗的毛发当中非常容易携带疥螨，它们身上的疥螨也是会通过接触传染给人类的。但是问题又来了，即使偶尔接触了猫狗，戒螨也并没有在我们每个人身上爆发呀。这当中的一个原因其实是因为有一种比疥螨更加凶悍的螨虫，可能已经在你脸上寄生了。我们继续看。🎼.时间回到1842年，这一年，又有一个18岁的医学天才在德国吉生大学攻读医学博士，他叫古斯塔夫西蒙。这一年，他通过我们故事最开头的那个方法，观察到了毛囊当中的一种螨虫，和别的螨虫不一样。这种螨虫有一条长长的尾巴，大概0.4毫米长。它似乎正在我们的毛囊里吃我们的皮肤细胞和油脂。🎼他们怕光，白天躲在毛囊里，夜晚就会爬到皮肤上开始爬行，每小时大概能走10厘米左右。这次，西蒙也将自己的发现寄给了当时的学界泰斗，等待他的还将是和博罗莫一样的命运吗？🎼收到西蒙这封信的大佬叫做理查德欧文。欧文爵士有两件事是被我们熟知的。第一，毫不留情的批判达尔文的进化论是异端。第二，将一种史前巨兽的化石命名为恐怖的蜥蜴，也就是恐龙。欧文收到信以后看了看西蒙好小伙无门无派可造之材。于是大鼻灰认可了这个18岁年轻人的发现，并且为这种新发现的螨虫取名为五行螨。希腊与当。脂肪蛀虫的意思。到了1976年，传奇的螨虫专家威廉纳丁通过调研发现，从欧洲的白人到东亚的居民再到澳大利亚的土著以及北极的艾斯基摩人，全世界范围内的人类种群当中面部毛囊里几乎都居住着各种乳形螨。当时威廉的一位学生写了一句非常有趣的话，毫无疑问，第一个访问月球的无脊椎动物就是乳形螨。因为美国宇航员的脸上百分之百携带乳形螨。🎼.乳行螨为什么会有一条长长的尾巴呢？后来的研究得出了一个尴尬的事实，那就是乳行螨也没有肛门，那条长长的尾巴当中是各种消化产物，但是乳行螨和成螨不一样，他们是吃油荤呢，于是就有各种各样数量庞大的微生物寄生到了他那条尾巴当中，这些微生物今天想吃油荤呢，明天想吃蛋白了，就让乳行螨去帮他们吃。乳行螨虽然软弱，但他肚子里的这些微生物很霸道啊，听说芥螨要来。🎼抢地盘抢吃的有没有事先问过这些地头蛇？于是，科学家们发现，人类不容易感染疥螨的真正原因，可能是因为大多数人脸上已经有了更加彪悍的乳形脉。乳心脉会抑制疥螨的生存。还好乳心脉没有在人脸上打洞的癖好，只是寄生在我们的毛囊中帮我们清理毛囊吞噬细菌，这也算是一种共生吧。但是青春期毛囊油脂过多分泌的时候，乳心螨也会超亮。繁殖我们依旧会烂裂，这又是什么原理呢？因为五行螨和城螨一样，没有肛门，最后都会因为只进不出而爆掉。🎼但是这一次爆出来的可不是粪球和消化没那么简单呢，而是大量的寄生微生物。可想而知，这些微生物在毛囊当中是多么的容易引发炎症，导致烂裂。以上就是我们身体上最主要的三种螨虫。第一，躲在被子里的沉螨诱发过敏。第二，吃成螨的疥螨，在脸上打洞，诱发疥疮。第三，定居在毛囊里的乳形螨，保护领地，也胡吃海喝，最终搞不好就能诱发我们烂点。最近几年有一个叫做米歇尔特劳特温的昆虫学家一直在研究各种螨虫。他发现螨虫的类型和全球各地的生活习惯是息息相关的，尤其是乳形螨，这都是你的父母。🎼在你出生以后不久就祖传给你的。😡科学家甚至能通过对比两个人身上的螨虫类型来判断他们家族之间的亲缘关系。为什么民间有结婚以后，青春痘就会消失的生活经验呢？这当中的一部分原因就可能是因为双方交换的祖传的螨虫。🎼Yeah.人类和螨虫就保持着这种古老而亲密的关系。螨虫并不可怕，人类不可能也绝不能消灭螨虫，我们必须学会与螨虫和谐共生，更进一步学会与大自然和谐共生。好了，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。🎼最后，夫人说，可能地球正处在青春期吧，正在烂炼吧。石油就是丰富的油脂，而人类就是螨虫。
