嗯。网络热门科普视频鉴定第十九代啊，第一，先摩擦一个营销号。美国科学家发现冥想3个月，断粒体延长30%，身体上年轻20岁。好家伙，美国人都开始修仙了啊，这营销号太不要费色，但是本着严谨的态度，我专门去搜索了这项研究的论文。看完之后，好家伙，这个营销号，那就是妥妥的偷换概念。首先这不是个最近的研究成果，是个2013年的成果，而且成果并不是发现冥想能够让人断粒体变长，而是做了对照组发现冥想的人啊，他们的断粒体变短的更慢，就好像你。你可以说你冥想导致你佛系，所以吃饭速度慢，这跟你冥想，所以你的饭越吃越多，那是同一个概念吗？而且根据论文的分析啊，是说端粒体变短跟大脑的工作环境有一定的关系，情绪也会影响端利，要不咋说操心的人老得快呢，只是说明冥想确实有调节作用，这跟生理上年轻20岁，那是一回事吗？这明明是个医学问题，到营销号嘴里都快变成修仙返老还童了啊，这偷换概念是营销号的常见手法。就好像我说梅西跟C罗都没有攻破够中国队的大门，能算世界级球员吗？😡一个道理啊，这营销号太没有节操了，建议梅洛峰关注一下。第二啊又是个永动机。传说中的牛津电铃啊。1840年到现在已经运动了180年了，敲了100亿次，这不是永动机吗？哎，还真不是这个牛津电零的原理是两个圆柱里面都有电池啊，这个营销号说啊，人类不知道它的电池构造，别逗了，弄了一股玄学气息，好像古人就是厉害。现代人就是不行。这个电池构造啊，就是用绝缘的硫包裹着这个银片跟芯片的电池结构，金属角学碰到一个电零，由于都是金属金属是导体导体接触电视就会相等。于是呢一定量的这个。电荷就会跑到小球上，然后小球跟电流都带同种电荷同性相斥，小球就被推开了。推到另一个电流上，然后重复一样的过程。在这个过程中是会有消耗电池的这个能量的，只不过这个消耗非常非常非常小，所以才持续了那么久，也就是功率太小了，电池还挺大，所以敲了那么久，最终这个电流还是会停下来的啊。其实这样反常识的事情还有很多啊，只要计算一下就会发现并非不可能。世界上最厉害的滚珠轴承能转半个小时，不停的你感性。第三啊，这是个神奇现象啊，仔细看海面上的船怎么都飘在了空中。这其实是个光学现象，其实就是一种海市蜃楼。大利语叫发达摩a，这个摩德g纳是传说中女巫的名字啊，给你看一张图，你就立刻明白为啥了。这种现象是因为空气温度的反常分布，正常情况都是靠近海面温暖高的地方，温度低，发达摩盖纳就刚好相反啊，这个温度影响折射率。所以呢远处的船光线射出来会弯曲，而人眼判断物体翻光的方式，是看光的反向延长线啊。你看这个图里，绿线就是人感受到的物体的位置，所以就有了船是漂浮在空中的感觉了啊。今儿就讲这么多，再看到什么不懂的多多艾特我专治不明白，关注我跟科学交个朋友。听没听懂都点个赞呗。😊
