🎼.通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林木。最近几期内容都和哈勃有关，这期杂谈再来聊聊空间望远镜。🎼之前有人问，既然哈勃能看到那么远，上百亿光年外的星系都能看见。那如果说他要对着地球拍的话，是不是连你身上几根毛都能看到这个答案当然是不能。主要是哈勃，他压根儿就不是用来拍近处的。当然这个近是相对来说的。🎼因为主要为了拍远景，所以它的很多参数都是专门为了拍摄深空区域而设定的。比方说曝光时间据说最短也要10分之1秒，而越是遥远暗淡的区域，曝光时间也会相应的增加。像之前说的那张哈勃超神空，每次曝光时间长达21分钟。另外，相对地球来说，哈勃它始终处于高速运动中，绕地球一圈只需要一个多小时。🎼这样的话，哪怕你把快门调到10分之1秒，那在曝光期间，取景框中的画面也会移动好几百米，所以拍出来的照片只会是一堆线条，类似摄影中的长曝光照片。所以说如果想对着地面拍，用于天文观测的望远镜肯定不合适。要想从太空拍摄高清的地面物体，那还得说是侦察卫星或者叫间谍卫星。🎼不过，关于侦察卫星，这个对于每个国家来说都属于军事机密，并没有太多的公开资料。大众了解的信息其实也非常有限。比方说像是分辨率最高能达到多少，基本上也都是传闻，尤其是现役的那些侦察卫星。不过要说侦察卫星哪家强，有一说一，目前还得说是美国国家侦察局的锁眼卫星。早在上世纪60年代。🎼那时第一代锁眼的分辨率就已经达到了3到6米，目前还在意的锁眼11和12，据说已经可以达到10厘米以内的分辨率。比如这两张就是锁眼在196几年对我国进行拍摄的那时候影像记录还是用的黑白胶卷，卫星也不例外，拍完了还要想各种办法把胶卷回收回来。🎼这张是1984年拍摄的当时苏联建造航母的情景，可以看出，拥有高分辨率的侦察卫星在军事上有着极其重要的意义。尤其在近些年的海湾战争和科索沃战争中，锁眼可以说是帮美国立下了汗马功劳。🎼在2019年的时候，特朗普曾在twitter上发了一张卫星照片，不知道是不是真的无意为之。他本意是嘲讽伊朗的火箭发射失败，但是照片一出震惊了整个情报界。按理说，侦察卫星的照片绝对属于机密，因为从中可以分析出很多信息。🎼事后就有人分析，这张照片应该就是现役的锁眼十一拍摄的，而且这张照片还是特朗普用手机对着屏幕翻拍出来的，并不是原图。所以从这张照片可以看出，美国的侦察卫星确实已经能够达到10厘米以内的分辨率。🎼侦察卫星之所以能拍出堪比飞机航拍的照片，其中有个很重要的原因，侦察卫星它飞的确实比较低。哈勃的运行高度大概在距离地面600公里附近。而锁眼的飞行高度近的话，距离地面只有200多公里。🎼所以在它飞行的过程中，大气层对它的影响要比哈勃大得多，这就会带来一个很大的问题。就是随着大气摩擦，卫星的动能会一点点的损失。因此你不得不对它定期补充燃料。所以，侦察卫星每次的运行时间相对来说都很短，早期的只有几十天甚至几天，不过现在长的多了，甚至可以达到几年。🎼另外，飞的第还有个问题就是容易被发现。据说1975年的时候，苏联就通过激光术先后射下了三颗正在对其监视的侦察卫星的眼睛。不过总的来说，要想拍的轻，尽量还是得飞得低。除了飞的低之外，大口径高精度的镜片也是必不可少的。🎼即使你能做出非常大的，但没有火箭能给你送上去，那也是白搭。另外，镜片的高精度打磨也是一项高难度技术，它已经作为一种技术壁垒，属于各国技术封锁的范围。像之前介绍哈勃士说的，哈勃镜片的打磨精度被控制在30纳米，这还是1980年那会儿的技术。🎼而且这还是商用卫星的技术。比起这个国珍局在这方面的技术估计还要再领先个十几年。为什么这么说呢？2012年的时候，国珍局曾把仓库里尘封的两颗上世纪末本世纪初淘汰下来的军用空间望远镜捐赠给了naSA。🎼虽然已经是二三十年前的老物件了，但毕竟是军用设备应该差不了。经过检查，果然，na萨对这两个望远镜的光学仪器颇为吃惊，他们的光学主径直径和哈勃一样，也是2.4米，但是市场是哈勃的100倍。他们的工艺水平即使放到今天来看，也是十分先进。据内部人士说，作为间谍卫星，这两颗卫星或许不是最先进的，但作为光学卫星，他们仍然是最先进的。🎼所以naSA打算拿来用于探测暗能量，以及改造成类似凯普勒的探测系外行星的探测器。虽然这次的捐赠不但帮nasSA节约了十几亿美元，更能节省几十年的研制时间。不过，目前nas萨在这方面几乎没有什么预算，毕竟歌王韦博还一直搁着呢，所以这两个大宝贝也只能先放着，后面有钱了再说。这么好的设备，为什么军方不用呢？可能是觉得同类设备搞太多，没什么意义。要想从根本上有突破，必须解决之前说的背得太低和镜片尺寸问题。 🎼不能飞太低，那就飞高点，这个问题倒不大。关键这一飞高，为了保证呢还能看得清，那镜片口径势必得非常大。那怎么利用现有的火箭运送更大的镜片呢？难不成把镜片折起来，哎，是个办法，于是一种采用光学薄膜代替玻璃镜片的间谍卫星摩尔被提出，该项目被称为天网，隶属于美国国防高等研究计划术，这个部门主要负责为军方研发新一代的武器。和技术。🎼像摩尔这种新一代的间谍卫星，它的这种光学薄膜镜片厚度甚至不到0.03毫米。所以在用火箭发射的时候，可以大幅的进行折叠。等到发射到预定轨道后，再展开成一个直径将近20米的巨大镜片。据说目前针对圆形的地面测试已经完成。假如该项目真能成功，无论从性能精度还是成本，都将比现有的空间望远镜有质的提升。う。🎼如果今天想从空中看清人脸或者是进行个人脸识别什么的那还是直接用无人机之类的低空航拍靠谱一些。但假以时日在技术成熟之时，或许从太空直接进行人脸识别，也不是没有可能。好了，这期杂谈先聊这么多，通俗易懂聊宇宙，我是林木，下期见，拜拜。
