그.🎼欢迎来到自说自话的总裁。前面的节目，我们说到了梦的秘密。我们说如果学会了控制梦就能成为神。这个结论呢很多网友也比较认同，还说出了自己在梦中的亲身经历。而且这个结论也是来源于荣格心理学，算是有一定的科学依据。那我们今天就来沿着这个思路继续往下探索历史上是否真的有人通过在梦中悟道成为神的真实案例呢。今天我们就来分享一个人。这个人大家都。很熟悉纯娘子吕洞宾，现在我们都以为吕洞宾是个神话人物，但事实上呢，他是一个现实存在的历史人物。全唐诗当中有254首吕洞宾的诗，现实中的吕洞宾在学术成就上是非常高的。而这些学术成就了，还推动过现代心理学以及量子力学的建立和发展。吕洞宾写过一本书叫做太乙精华宗旨。这本书中所记载的主要内容就是他修。🎼修炼成神这个过程中发生的一些哲学领悟和具体的方法。这本书呢在中国很少人知道，但是在欧洲它的影响力是非常大的。在1920年代的时候，这本书先后被翻译成德文、英文、意大利文等等等等，叫做金花的秘密。金花的秘密在当时影响了很多欧洲的顶尖学者，这其中影响最深的一个人就是荣格。荣格用这个书中的理论和思想，最终完成了自己心理学的理。论构建了我们前面聊过的那个人类共同的集体潜意识海床。后来荣革还把吕洞宾的哲学思想拿来与炮力去交流，治疗炮力的心理问题。炮力就是那个25岁就发现不相容原理为人类开启量子世界的天才物理学家。🎼于洞宾、荣格、炮丽这三个看似不搭嘎的人是如何联系到一起的呢？我们今天就把这当中的故事全部分享给大家。故事还是从一场梦说起。话说，公元838年，42岁的吕洞宾第N次来到长安城中赶考，他在客栈中住下以后呢，就来到大堂里，准备点几个酒菜吃饭。等着上菜的时候呢，吕洞宾就看到对面桌子上有一个老道，非常的不同寻常。这个老道是个彪形大汉，天气不热，但是他敞开这道口，露出一个圆鼓鼓的大肚子，满脸的胡子拉碴。最搞笑的是这样一个豪放的外形，头上竟然。🎼扎着两个童子的抓鸡发型。等到吕洞宾的菜上齐以后呢，老道过来了，往吕洞宾旁边一坐，说，不好意思啊，我的菜吃完了，酒还没喝完呢，实在难受。在你这儿吃两筷子吧，不介意吧。吕洞宾也是个真性情的人。一看老道挺有意思的，也不介意，连忙吩咐店小二再加两个菜，多打二斤酒，陪着老道边吃边喝就聊了起来。其实吕洞宾这次进京赶考，心里是非常苦闷的。和老道聊天的过程中呢，吕洞宾也就说出了自。自己的心事，他说，自己家里是河宗女士，名门望族，爷爷曾经位列三公，官拜御史忠臣，自己从小就肩负着考科举当大官的使命。但是从20岁开始考，考了22年了，还没有考中，今年已经42岁了，还在赶考，老道倒是挺看得开，但吕洞宾说，我看你就不像个做大官的人。你看你骨骼亲骑，眉奸范光，一看就个修道之人呢，你考不上公名很正常。许通斌一听，这话有点生气，老道。🎼接着说来来来喝酒喝酒，别说这些没用的。哎，酒怎么又喝完了，别点了，我这葫芦里还有酒了。如果你不嫌弃，就尝尝我这葫芦里的酒。吕洞宾接过老道的葫芦，咕噜就喝了一口，心冲，哎呀妈，这酒劲儿真大呀，还没等吕洞宾回过神来了，他就醉倒在桌子上了。う。🎼吕洞宾醒来以后，送走了老道，老道临走时说，谢谢你的酒菜啊，这次你肯定能够高中。果然，吕洞宾这次考试刀中状元，接着试图平步青云，官场里那些勾心斗角，你来我往吕洞宾也都应对自如。转眼间30年过去了，吕洞宾已经72岁了，他和他的爷爷一样官至极品，位列三公，子孙们也都很有出息，妻妾们也都很漂亮，结果在一次朝会上，因为一句话不注意，得罪了皇帝，皇帝龙颜打辱。超了他们吕家，还把他发配到漠北，就在被发配到漠北的路上呢，大雪纷飞。坐在马上，吕洞宾就觉得这一生真是大起大落，功名利落，生不带来，死不带去啊。想着想着就有点体力不支，从马上掉了下来，结果这一下就把吕洞宾惊醒了，原来这30多年的经历都是自己刚才的一场梦啊，眼前那个老道正在对着自己笑了。吕洞宾赶紧问老道，我睡了多久，老道说，不到一刻钟吧，这锅小米粥还没煮熟了。🎼あ。吕洞宾苦笑，心想，刚刚自己在梦中已经过完了30年的官宦生涯，每分每秒都历历在目，还当什么官儿啊。于是，吕洞宾拜老道为师，放下了功名利禄的包袱，跟着老道去钟南山修道了。🎼.后来吕洞宾得道成仙，成仙后，老道送了他一柄宝剑，叫做纯阳剑。于是吕洞宾号纯阳子。再后来，纯阳子把纯阳剑传给了王重阳。王重阳开创了全真教，王重阳的弟子叫做丘处姬，丘处姬赶召了成吉思汗，于是全真教在蒙古帝国的范围内得到了许可迅速发展。再后来，忽必烈建立了大元朝，开始有点忌惮全真教的势力。于是，忽必烈就用喇麻教取。🎼取代了全真教，全真教以及吕洞宾的学说也就慢慢的失传了。但是直到今天，北京、山西、陕西很多地方还有元朝时期的全真教道场，这也算吕洞宾及其学说存在过的一些证据。.🎼我们继续看举洞宾的学说是如何传到欧洲，影响荣格和暴力的。时间来到1899年，1个26岁的德国年轻人来到了青岛，他叫做理查德威廉。在中国度过了22年以后，他成了著名的汉学家魏李贤。魏李贤当道青岛的时候呢，先是将很多儒家的经典翻译成德文，介绍到欧洲。比如论语孟子什么的。但是后来他认识了一个叫做导乃轩的中国官员。中国有一句成语叫做大营。余朝老乃宣就是这样一个大隐士，除了官员的身份以外，劳乃轩还是崂山一派的道家宗师。劳乃轩很喜欢这个德国小伙子，于是向他传授了道家学说。从此以后呢，魏李贤开始翻译老子庄子叶子易经等等道家经典，尤其是他翻译的易经在欧洲影响力非常深远，至今还在不停的被重印和出版。一战爆发以后，魏礼贤不得不回到德国。就在他临行前呢，劳乃轩。🎼把魏李贤带到了崂山，给了他一本太乙精华宗旨。然后魏李贤将这本举洞宾创立全真教的圣经带回了德国。魏李贤在翻译这本书的时候，感觉到这里面很多的理论和哲学都与他的一位瑞士朋友正在从事的研究非常类似。这位朋友就是荣格。荣格当时正在拼命记录着自己的梦境，他梦境中全部是可怕的景象。他把自己的这些梦境，记录的那本书叫做红书。我们今天可以看到这本红书。荣格当时正处在人生的最低点，他与尊师弗洛伊德决裂了，他抛弃了弗洛伊德心理学的理论。而自己的心理学理论呢。🎼就在痛苦的建立过程中，翻看红书，就能够感觉到荣革这个时候已经到了精神崩溃的边缘，即将发疯了。就是在这个时候，魏礼贤去看望荣革给他讲了太乙精华中子这本书。荣革突然就像顿悟了一样，立刻停止了红书的记录，和魏礼贤一起深入的研究了太乙精华中旨。最后，荣革和魏礼贤一起将这本吕洞宾的书，翻译成德文，并且附上了自己的读书心得和笔记。出版叫做金花的秘密。直到2016年，这本书还在被从德文重新翻译成中文。如果大家感兴趣，可以去看一看。🎼到了1930年，30岁的炮利找到了龙哥，炮利这个时候虽然已经在物理界赫赫有名，但同时炮利也已经到了精神崩溃的边缘。三年前，炮利的母亲自杀了，一年前，炮利的妻子也抛弃了炮利。最让炮利崩溃的是，妻子离开他，并不是嫁给了一个高富帅，而是嫁给了一个平庸的化学家，平庸到连给炮利这种殿堂级天才提携的资格都没有炮丽开始酗酒，在米西根大学。访问期间呢，炮利还因为酗酒从楼梯上摔了下来，差点被当时正在严令禁酒的美国抓去政法。回到欧洲以后呢，炮丽找到了荣格，来到了他的心理诊所。在随后的25年中，两个人一起工作，不仅解决了炮力的心理问题，他们还不停的寻求科学与心理学的结合。嗯.🎼他们俩经常在苏尼市湖边的诊所里一聊就是好几个小时，一边享用着美食美酒、抽血茄，一边谈论物理学、心理学、东方哲学、飞碟、耶稣，还有炮力的梦境。荣哥说，跟炮利在一起的时候，他能够进入物理学和潜意识心理学之间的无人地带。炮丽则说，荣格向他介绍的那些东方哲学和心灵体验，是他洞察量子世界的火炬。在来到荣格的诊所前，炮利白天在汉堡大学。教书晚上就酗酒，到红灯去去寻花问柳，夜里就开始做噩梦，这种生活已经持续了快10年。🎼荣格把泡力的病症归结于他过于依赖理性而牺牲的感觉。他给泡力的治疗方案就是解读梦境。荣格通过为泡力解梦，治疗了泡力的心理疾病。炮利和荣格，他们研究的都是看不见的世界。炮利研究的是测不准的量子世界。荣格研究的是意识无法到达的潜意识世界，他们俩同时都相信呢各自研究的那个世界是真实存在的，而且必然有某种联系。这个联系可能的线索就是137。🎼Yeah.浩利在他晚年的时候十分痴迷于研究137这个数字，因为137分之1正是宇宙精细结构常数。这个常数将电动力学的电荷一量子力学的普朗克常数，而且相对论的光速C三大物理领域的基本常数联系到了一起。似乎137的背后，就是解开宇宙秘密的钥匙。无数的顶尖科学家和物理学者们都试图理解137的含义，但从来没有人。🎼成功过。据说如果你在某座城市里迷路了，只需要你举起1个137的牌子，就会有顶尖的物理教授过来帮助你百分之百可靠。1958年，炮妮因为胃病被送进了医院，他有一种不祥的预感，他就问护士，我的病房号码是多少？护士答137。胖妮说，那我真的就不能活着出去了。果然，这一年，58岁的炮妮被上帝用137带走了。🎼Yeah.后来研究泡妞的手稿，发现，泡妞在生命最后的阶段，试图用犹太教的神秘主义卡巴拉来解释137。泡妞的母亲可能就是曾经这个教派的一个信徒。卡巴拉四个希伯莱字母，对应的分别是532和100，加起来正好等于137。人类观察到宇宙的年龄大概也是137岁。🎼圣经中，以斯马力底维，包括亚伯呐罕，很多人的寿命都是137岁。沃尔模型和迪拉克方程证明，自然界是由137种元素构成的。另外我还听懂易经的朋友说，如果把137转换成二进制的卦象，恰好对应着坤卦正卦对卦前卦五阴一阳，五阳一阴，这种卦象非常罕见，代表着虚幻五阴一阳五阳易阴。如果再放到六四卦中去对应是富卦和怪卦。富代表着循环，怪代表着分辨。🎼137似乎是在说在循环往复中难以分辨，其实一切都是一场梦。回到故事的原点，纯阳也就是吕洞宾学术的核心，到底说了些什么呢？翻开太乙精华宗旨。书中说，天地看人就像虫子一样渺小，但大道看天地，天地又像泡影一样虚无，只有人的元神真信是超越时间空间的东西。那什么是元神呢？书中接着说，与元神相对的是食神，人从投胎的那一刻起，元神就居住在脑门心的地方，食神就居住在胸。🎼常行的地方，元神是没有形态的，而食神是像一颗大桃子一样，有心守护着他，胃遮蔽着他，肝辅佐着他，大小肠承载着他。如果一天不吃饭，食神就会开始造反了，人就感觉难受了。食神如果受到了惊吓，就会让人跳起来，感到愤怒就会让人苦闷，看到死亡就会让人悲伤，见到美色就会让人目眩。但是脑门心上的元神是绝对不会被这些东西所触动的。因为元神。是人连通太虚原始的真议，怎么能够随便动呢？如果他动了，反而不得了了？一般人只有病死的时候，元神才会动。了解了元神和食神书中接着说，人一出生，魂就居住在原神当中。原神是阳乃自太虚与原始是同一个东西。或居住在食神中成为凡星，他是阴性的魂，祈盼着永生，或祈盼着死去。或对人的影响。🎼我们每个人都能够切身的感触到，就是贪吃好色这类繁星。那所谓的魂又给我们带来什么样的感触呢？书中接着说魂在白天会表现在眼睛中，在夜晚会表现在肝脏里。在眼睛里的时候呢，魂让我们看到东西，在肝脏里的时候呢，魂让我们做梦。做梦其实就是魂通过元神连通了太虚原始。在梦中，即使是超越时空的九天九地，也只需要一刹那就可以看完。但是你。醒后就什么也不记得了，为什么会这样呢？因为你受到了魄的制约，了解了魂魄元神食神全真教所追求的纯阳境界，也就明白了。纯阳是通过修炼，让破从身体中的去，然后人就能成为纯阳之体，就是时时刻刻能连通太虚原始的神人了，听起来很厉害的样子，但是我其实不太懂道教全真教这些修炼。不过，既然连荣格炮力都觉得举洞宾的。🎼学说启发了他们。这么看来，纯阳主师吕洞宾真的是一个已经成为了神的男人了。最后，夫人说，你用2020减去137，再除以137，你看等于多少，所以今年注定不平凡了。
