网络热门科普视频鉴定第七弹啊，第一营销号计齐啊，世界上第一枚水火箭发射了，这个发射火箭的阿尔卡公司是火箭箭的一股清流啊，看这个名字水火箭，我本来以为难道是电离水成为氢和氧，然后再燃烧产生推力。不对呀，你既然要液氢跟液氧，在地面上准备好液氢跟液氧，它就完事了，干嘛要在火箭里面电离啊，火箭的关键就是要尽量减轻重量，你再放一个电离装置上去，是不是钱多烧的呀，那如果只是带着液氢跟液氧上去，这跟现在的普通火箭从原理上没有任何。😡区别啊，怎么就火箭机的清流了呢？后来我去扒了一下这个阿卡公司啊，这是个罗马尼亚创业公司。看完以后，我觉得这个水火箭果然很水，基本是PPT创业。根据这家公司的说法，这个火箭的原理，其实就是把水变成水蒸汽，然后把水蒸汽吹出去作为推理来源。哎妈搞了半天，这是个蒸汽机啊，18世纪的技术用来造火箭，这思路是够清奇的啊，瓦特的棺材版它都按不住了。但关键是水带上去，你要怎么变成水蒸汽啊，这家公司的方案说是用锂电池来加热，众所周知，锂电池的能量密度低，所以连电动飞机都不是很。很好造，你既然是用电池，用氢燃料电池呢还轻的多。看完这个方案啊，简直给我逗乐了。现在锂电池电池里程到个1000公里的都急挤赖赖的，还要靠锂电池飞出大气层呢，不会是营销号啊，全球营销号是一家人，国内营销号帮国外营销号免费宣传。结果我又调研了一下，说是这个阿卡这个公司的老板之前因为多项诈骗罪被起诉。然后呢，有网友扒出来，这家公司一共就仨人，老板搞宣传的和搞拍摄的三个人就别造火箭了。我建议这位老板下次PPT创业可以进入反重力领域。这个领域忽悠人。比较容易，我们都知道反重力它是造不出来的，但你可以卖手办啊。第二，这个厉害啊，男子早餐店吃鸡蛋，鸡蛋突然爆炸，这是为啥呢？原因很简单嘛，那就是这家早餐店是用微波炉给它加热的鸡蛋，用水煮鸡蛋的时候呢，鸡蛋里的水最多100度变成水蒸气它有有限，因为水沸腾它就是100度，但是微波炉可不惯着你啊，鸡蛋里面有75%的水，微波跟水分子它是强烈共振的。这个能量输入能把蛋里的水快速激化，然后内部压强急剧增大啊，估计这个鸡蛋没有用微波炉加热很久，否则鸡蛋就会。直接爆在微波炉里面了啊，估计呢是加热差不多，没有爆汗就拿出来。结果这个大哥准备吃鸡蛋，刚把蛋壳打破一点点内压锅的鸡蛋，他就爆了啊。第三，黑洞大战中子星啊，这是个特效模拟视频啊，黑洞拍不了那么清楚的。现在所有黑洞的照片都是根据数据采集，然后复原的，大概就只有这个清晰度。这个营销号放这个动画，我不知道他是想说明啥。但这个动画明显是错误的。因为当一个天体靠近另外一个天体的时候，应该是越靠近速度越快，这个中子星在黑洞前面晃了一下，居然加速离开，这是不符。物理学规律的学过高中物理的就应该知道这是个常识。不过这个动画倒是展现出了引力透镜的效果，就是光通过强大引力的这个天体的时候呢，光的路径会被弯曲，就好像你拿一个放大镜看东西一样。好，今天就讲那么多，再有奇怪视频多多艾特我，专治不明白。不过你们艾特的速度也太快了。以后看来这个网络热门科普系列啊，得多出点，关注我跟科学交个朋友。😊
