🎼作为宇宙中最神秘的天体，黑洞对我们来说可谓既熟悉又陌生。熟悉是因为它有且只有三个基本量，质量、角动量、电荷，可以说是宇宙中最简单的天体。而说他陌生是因为所有这一切都只是建立在理论模型之上。对于它的真正模样，尤其是内部是什么样，我们始终一无所知。🎼作为事件世界，黑洞的表面就像是一个结界，它从物理上彻底隔绝了黑洞内部和外部两个世界。位于外面的，我们永远无法想象黑洞内部的世界，而黑洞外面发生的一切，对于黑洞内部的世界来说，也同样无法得知。就像我们永远无法得知宇宙之外是什么一样。如此说来，我们的宇宙会不会就是这样一个与世隔绝的黑洞，而我们是否就位于这个黑洞之中呢？🎼上回说到，在大爆炸初期的高密度情况下，当时的宇宙为何没有直接坍索成个大黑洞？虽然宇宙一直在膨胀，但不少人提到，会不会我们的宇宙本身就是个大黑洞呢？黑洞宇宙论确实是一个让人遐想的想法。首先，黑洞和宇宙他俩长得就很像。虽然迄今为止，我们并不知道宇宙真正的形状，但是球形是目前最符合想象的。🎼而且从观测角度来说，可观测宇宙本就是一个以我们为中心465亿光年为半径的球星区域。当然只是长得像固然不够，宇宙里长得圆滚滚的多了去了，谁还不是个宝宝啊。关键在于你这个球的表面有没有结界能力。🎼我们知道我们的宇宙并非永恒的静态，相反，它时刻处于膨胀中，尤其在暗能量的推动下，宇宙中的绝大多数星系都在快速逃离我们，而且距离越远的天体逃离的速度也越快。这样一来，总有一个地方，那里的天体远离我们的速度将会达到光速。这意味着他们此刻发出的光将永远无法到达我们。我们永远无法看到他们以及他们背后那些天体未来的样。这个地方就如同那个结界，界外之事，从此在与我们无关。天文学上把这个结界称为哈勃半径，大小取决于哈勃常数。目前这个值大约是100多亿光年。🎼从这个角度来说，擦泊半径与黑洞石界面的1瓦烯半径确有几分相似。但仅有着相似的世界面还不足为奇。如果我们把可观测宇宙的质量带入施瓦西半径，简单算一下，那么会发现，如果宇宙真是个黑洞的话，它的半径竟然也是100多亿光年。🎼这么大的尺度下，竟然数量级都对上了，这究竟是某种巧合，还是内部另有玄机呢？顺着这个思路想下去，你还能发现很多宇宙和黑洞的相似之处。比如黑洞的大小基本取决于它的质量，所以黑洞通过吞噬周围的物质自身会不断变大，而我们的宇宙一直在膨胀，有没有可能就是因为它正在疯狂吞噬宇宙之外的物质导致的呢？🎼再比如，随着黑洞变大，它的表面积也在增加，然而它的温度却是在降低的。没错，越大的黑洞，它的温度越低，我们宇宙的温度似乎也遵循这个规律。随着空间的不断膨胀，宇宙微波背景辐射的温度也在不断降低。目前它已经由脱欧时期的将近3000开降低到了如今的不到3开。🎼鉴于类似的种种相似之处，一些人包括科学家都对黑洞和宇宙之间有没有联系产生了怀疑。但是更多人还是觉得这应该只是一种巧合。比如计算静态黑洞大小的1瓦奇半径公式不能直接这么用。🎼上回我们说过，根据广义相对论的描述，黑洞只是空间中的一个引力异常处，它周围需要有相对平直的空间，而宇宙本就包含了所有空间。它如果是黑洞的话，它的周围又是什么呢？Yeah.🎼另外，世界世界并不能作为判定黑洞的唯一标准，甚至于理论上的某些黑洞，比如一个旋转过快的科尔黑洞或者一个过度增加电荷的RN黑洞，它们的世界面在极端情况下可能会消失之后，内部的起点会直接暴露出来，成为裸起点。所以黑洞有没有世界面不重要，有没有起点才是关键。假如宇宙真是一个黑洞，那么它的起点在哪儿呢？🎼毕竟宇宙不存在所谓的中心，如果宇宙存在一个类似黑洞的中心起点的话，那么宇宙中的所有物质理应不存在任何稳定轨道，它们都将有且只有一个结局撞向起点。不过话说回来，宇宙还真有可能存在一个起点。没错，就是当初大爆炸的那个起点，只是那个起点明显和黑洞的起点不太一样。🎼因为黑洞的起点位于黑洞之中，但是大爆炸的起点并不在宇宙中，而是它就是宇宙本身。也就是说，我们的宇宙并不是从起点炸出来的，而是由起点膨胀来的。另外，黑洞的起点是一个未来起点，时间将在那里终止。🎼但是，宇宙大爆炸的起点更像是一个白动的起点，一个过去起点。不管是时间还是空间，一切的一切都是从那里开始的。要么怎么说，宇宙大爆炸是目前唯一一个最接近白洞的事件。🎼所以呢宇宙肯定不是一个黑洞，至少不是我们认为的那种黑洞。除非我们把黑洞这个词的意义扩大一些，使它不再是广义相对论中的那种狭义的黑洞，而是代表一种独立的区域。比如那个永恒暴障理论中的停止暴障的区域，它就可以看作是一种黑洞，一个相对独立的宇宙。我们的宇宙就是这样一个独立的黑洞宇宙，它外面的空间仍然处于无休止的暴障之中，那里没有我们熟悉的任何东西，有的只是一些被原始爆障物质充满的爆障场。🎼偶尔有一些类似的停止暴障的区域，它们则可以看作是我们宇宙的平行宇宙。由于这些宇宙之间隔着远超光速的爆障区域，因此它们就像是一个个黑洞与外界永远隔离。除了永恒暴障里的这种黑洞宇宙，科学界还有一个关于宇宙的理论，更加符合黑洞宇宙的猜想，它就是全息宇宙。🎼全息宇宙的概念源自理论物理中的一个重要猜想。ADSCFT对偶这个猜想说的是，在某些情况下，一个高维的包含引力的理论与一个低维的不含引力的场论是等价的。拿我们熟悉的黑洞来说，在黑洞热力学中与黑洞商成正比的不是黑洞的体积，而是黑洞的表面积。🎼也就是说，黑洞的所有信息可能都记录在它的二维表面，它内部的三维空间仅仅只是二维表面的一种投影。扩展到整个宇宙，这个观点相当于是在说我们所生活的三维宇宙可能只是一个二维信息结构的投影。🎼我们所感知的这个包含引力的三维世界，其实可能只是不含引力的二维宇宙表面的一种全息图像，这便是全息宇宙这个说法的来源。全息宇宙的概念是如此惊艳世人，以至于现如今关于全息宇宙有着各种各样的观点。比如有些人觉得我们的宇宙可能是一个四维黑洞的三维表面。🎼在我们的宇宙之外是更高维的四维宇宙。在那个宇宙中，某颗四维恒星坍缩成了一个四维黑洞，而这个四维黑洞的三维表面便是我们所在的这个三维宇宙。虽然全息宇宙的观点太过离经叛道，但在数学上它却又是那么的合理。所以现在有些理论物理学家和天文学家合作，想要一同寻找全息宇宙存在的蛛丝马迹。🎼好了，这里是林默说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
