？网络热门科普视频鉴定。第一个这是一个玩具装置啊，两个木结构连了三根线，然后支棱起来，上面那个木头居然不会掉下来啊，看上去的感觉就是反重力啊。你仔细研究一下，这个结构就会发现啊，上面的木块的重力是被中间那根线的拉力支撑的，旁边两根线只是用来保持稳定的木块往一边倒的时候呢，是另一侧的线会拉住它。总之呢这个装置是个视觉错觉，本身不违反牛顿定律。第二个，很多人看过这个所谓的海中海啊，就是一个潜水源下潜到潜海底居然能够看到海底。还有海滩。有人说这个是特效，我去查了一下，我发现这个是national geographicographic的纪录片，所以应该不是特效。这其实很简单啊，就是这个海中海其实是倒着拍的，你看到的海底可能只是个岩石的底面，然后就好解释了。你仔细看这个潜水源呼吸出来的气泡是向下走的，所以说明这是倒着拍的，真的海中海也不是没有，有一个东西叫做海底盐湖，主要是密度差异形成的。第三啊，这就是营销号了，放了一张图，然后放了个描述性的文字，就那么多点赞。哎，说是什么被太阳系强行带回的。行星塞德纳啊将于2076年抵达近日点，说这个光芒将超过月亮100倍照亮整个星空。首先塞德纳呢它是一个矮行星，它在太阳系的边缘离我们非常的远，它围绕太阳公转一周的周期差不多是一万年。这个图啊是个模拟图，那么远根本不可能拍的这么清楚。其次，什么叫被太阳系强行带回啊。人家本来就是太阳系的一部分。太阳系所有行星矮行星都围绕太阳做椭圆进动，有什么强行不强行的，这就叫营销号强行捉妖。其次，光芒超过月亮100倍，根本不是说这个。星球光芒超过月亮100倍。首先，矮行星不发光，太阳系里面只有太阳是自己发光的，所有其他天体都是反射太阳光。这个塞德纳直径也就900公里，没有月亮大，而且它的近日点离太阳也有76倍的日地距离，也就是差不多100亿公里，比月亮那是远多了。你告诉我它是如何做到亮度比月亮亮100倍的，就这样还照亮整个星空，这种营销号就是查资料都不好好查100倍月亮的亮度是说站在这个塞德纳星球上看太阳的亮度，相当于地球上看月亮的100倍。并且即便2076。年来到近日点，我们根本肉眼看不到它啊，一个比月球小那么多，比月球还远那么多的天体，你觉得你能用肉眼看到，就这还照亮星空。第四啊，非洲洞穴发现距今5万年前的人工心脏啊，又是创业者了，啊，又是史前文明了。这样的视频呢一看就是翻译了一下国外的营销号。我查了一下所有的内容都指向国外的一个什么不知名的营销号，写的为英文文章。所以关于这条新闻的中文内容，基本上都是翻译这篇文章的，估计是国外营销号的小编憋不出稿子，胡编乱造了一个啊，刚好国内营销号小编也编不出稿子。😊.那就调用一下四6级英语吧，几个营销号翻译的内容都跟国外那个源头英文文章是一样的。然后那个英文文章也是个标题党，通篇基本没有太写这个什么5万年前的人工心脏，也就是这不是一个官方证实的消息。如果是的话，我告诉你，就这么劲爆的内容，你不可能是从一个营销号上看到的，早就铺天盖地，所有人都知道大小媒体都会报道的。虽然说哲学上讲正有不正无，我不能说这个东西一定没有。但是从传播学的逻辑上来看，这是大概率是个胡扯，就跟大量健康营销号就会经常会跟你说什么，根据国外科学家研究。什么不好吃什么好，我发现啊这估计就是个AI弄的排列组合一下，就都能给你弄出来一个什么能吃什么不能吃系列。每天发一条本周就讲这么多啊，以后看到什么奇奇怪怪的科普视频，欢迎艾特我，我都给你整明白了。关注我，跟科学交个朋友。😊
