网络热门科普视频鉴定第十三弹啊，第一，营销号技齐，传说中的麦克斯维妖啊，如果找到这只妖精啊，就可以返老还童，就可以永颜不朽啊。不得不赔服营销号的这个无厘头瞎扯能力啊，可以把任何学术名词跟修仙扯让关系。麦克思维1是物理学四大神兽之一，是用来展示热力学第二定律的热力学第二定律，我们之前已经讲过了啊，简单理解呢就是温度无法自发的从低温物体转向高温物体，但是为了挑战热力学第二定律，麦克思维做过一个思维实验。他说啊有一个盒子啊，中间有一块隔板档。隔板上面开一个小门，两个格子里面都有气体，这妖精他就干一件事儿，左边气体分子过来，他把着门不让过去，右边气体分子过来，他就会让他通过。由于气体分子有无规则任运动。久而久之啊，这个右边格子里的气体越来越少，左边格子的气体越来越多。那温度不就自发从低温物体传向高温物体了吗？不就违背热力学第二定律了吗？这个问题的解答是，你必须把这个妖精看成系统的一部分，这妖精要干那么多事，他得做多少功呢？如果这个妖精是个机器，这个机器就相当于一个制冷机问题就解决了。营销号还说要去找这个妖精找到了就能返老还童了。咋的按你。😊我平时多吹一下空调，是不是就变年轻了呀？第二，营销号又要颠覆热2了啊，谷歌量子计算机制造出时间晶体了，颠覆热力学第二定律了，这个营销号又在炒冷饭了，这都多久之前的旧闻了。首先，时间晶体最早是2012年一个叫well check诺奖得主提出的概念。所谓时间晶体就是一种在时间上结构做规律周期变化的量子物质结构。你可以理解为它的形态有点像一个微观的会跳动的心脏，这个概念刚提出来的时候呢，被严重质疑，就是因为它似乎违背了热力学第二定律，因为一个微观的量子结构，在实间上如。😡果结构一直在做周期性变化的话，那么它的熵值应该是一高一低，两个数值之间震荡。而如果这个晶体没有外部能量输入的话呢，熵值真的会有瞬时自发减小的趋势。所以谷歌把它造出来了，就表示热力学第二定律被打破了吗。非也当然这个肯定超出了营销号的智力范畴了啊。现在所谓造出来的时间晶体不是真正意义上违反热力学第二定律的时间晶体，而是你要给这个物体输入一个能量，并且一直维持这个能量的输入，时间晶体才会震动起来。只要有外部能量输入就不违反热力学第二定律。第三，拉着鸽子的。一辆车啊，鸽子在卡车里面飞起来，卡车重量会变轻吗？视频里的老外还非要做一个实验去验证一下。这个题的答案很简单嘛。鸽子起飞的瞬间，理论上卡车会变重那么一点点，用整体法鸽子向上的飞的时候呢，汽车加鸽子作为一个整体它的重心是向上做加速运动的，而汽车加鸽子整体受到向下的力是它们的重力之和，能让重心整体向上加速的力只能是地面的支持力，而地面的支持力必须大于向下的重力，整体重心才可能向上加速运动，所以起飞的瞬间，理论上卡车还会变重一点点。😊？等鸽子飞起来以后，整体重心处在稳态，还是整体法，卡车更是不会变轻的。但是如果这是个开放式的卡车，它就不一样了。鸽子飞起来确实会变轻。就当课后习题，你觉得是为啥？第四，最低的温度是绝对零度，也就是零下273.15度，但是温度有上限嘛，温度是微观粒子做无规则运动的平均动能的大小。而根据相对论啊，一个粒子运动速度越接近光速它的能量就越大。这个能量是没有上限的，可以是无穷的。所以按照这个理论是不是温度没有上限呢？哎，还真不是咱得考虑量子力。考虑玻璃二项性一个粒子运动速度越快，它的物质波波长它就越短。但是时空中最小的尺度是普朗克尺度。如果一个粒子运动速度快到它的物质波波长比普朗克尺度还小，再讨论它的温度就没有意义了。所以根据计算，宇宙中的最高温度大概是十的32次方开尔文，这也是宇宙大爆炸之初，宇宙的温度。今天就讲这么多，有什么奇怪视频，赶紧艾我，专治不明白，关注我跟科学交个朋友。😊
