🎼 通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林某。今天我们继续挑一些留言来说一说黑洞能撕裂时空吗？这个真有可能。🎼比如对于科尔黑洞这类，具有内外两个世界面的情况，它的静止界限和世界面之间的这部分区域会被旋转的黑洞拖拽着一起旋转，其拖拽效应之大，甚至可以撕裂时空。至于时空撕裂是个什么概念，这个太虚幻了，不好说，可能会产生一些微小的虫洞吧，还有个问题是关于要变体的。前几天看新闻说，天文学家成功绘制了宇宙中最遥远的药变体。Yeah.🎼药变体其实是类星体的一种。对于那些喷流方向朝向我们的，我们在观察时，它的亮度会有非常大的变化，所以才把这类天体叫做药变体。包括药变体在内，我们观测到的这些类星体，它们的红一量都非常大，离我们十分遥远，基本都是些宇宙远古时期的古老天体。具体关于类星体的介绍之前专门有做过一期。Yeah.🎼怎么知道太阳是第三代恒星，这个主要是通过光谱来看元素种类，一代恒星只有氢和氦，最后的超新星爆发会合成更重的元素。所以越往后元素的种类越多。而我们的太阳除了氢和氦外，还有多达好几十种其他元素。所以根据这个推测，它可能会是第三代恒星。Yeah.🎼还有个问题，大概是问白矮星和中子星这类恒星的残骸有没有可能再变回恒星，这个显然是不会的。主序星阶段的恒星，它们的主要成分是氢和氦，因为白矮星是小质量恒星的残骸。之前说过，像太阳这种小质量恒星，它最终的聚变产物是碳。因为这些恒星质量太小，内部的压力和温度都不足以引发碳进行进一步的巨变，所以白矮星的主要成分是碳，即使残留一些氢和氦，量也是非常。少的，所以根本就没有成为恒星的原材料。至于中子星那就更不用说了。别说氢和氦了，它内部的大部分物质已经不存在正常的原子结构了，大部分的核外电子都已经被压入原子核和质子形成了中子。所以整个中子星甚至可以看作是一个巨大的原子核。之前介绍中子星的那期有专门说过。Yeah.🎼还有个问题是，如果宇宙膨胀速度超过光速，宇宙又是在一直膨胀中，那么应该是会有一些曾经能观察到的天体，现在或者将来可能会消失在我们的观察中，是不是？还有位朋友也问了类似的问题。总之你们的疑问都是想说，由于宇宙一直在膨胀？那么处于可观测宇宙边缘的那些天体，按道理应该是会从我们的目光中消失才对。为什么我们没有观察到。这个问题非常好，理论上是的，他们有可能会消失在我们的目光中。但是对于目前人类来说，几乎看不到。首先，可观测宇宙这个范围本身就不存在一个准确值。🎼不是像大家想象那样，有一条明确的线来划分这条线以内我们就能看到超过了这条线就看不到。不是这样的，对于可观测宇宙来说，它是一个非常宽泛的一个概念。另外，可观测宇宙的边缘，这个距离实在是太遥远，这里能被我们看清的天体，本来就是凤毛麟角，主要是些刚才说的古老的类星体，大部分都很模糊。就像我摘了眼镜，近处的书上的字儿还能看清，要是放远点，多一个字少一个字根本看不出来。再加上人类文明的时间，相对宇宙尺度来说，实在是短的可以忽略。所以看到这种现象的机会实在是太小，甚至可以认为在可预见的未来可能都看不到。Yeah.🎼还有位朋友的问题比较多，我总结一下。第一个问题是想问恒星的距离是怎么测量的？引力透镜效应会干扰测量结果吗？测量恒星与我们的距离有很多方法近一些的可以用三角视差法，远一些的可以用分光式差法，统计时差法等等，还可以利用造辅变星的光面周期来推算。至于引力透镜效应导致的测量误差，这个肯定会存在。Yeah.🎼不过，这个可以根据相对论来做一定的修正。只要我们对周围较近距离的环境比较清楚，知道这条路径附近存在哪些大质量天体，那么就可以进行相应的修正。但是如果恒星距离我们越远，那我们对路径上的情况了解的也就会越少。所以越远的天体测量误差肯定也是越大的。所以天文学中的误差经常不是差个一定半点。第二个问题，远离速度超过光速的星系是不是人类。永远接触不到，可以算作宇宙之外了吗？是的，退行速度超光速的这部分宇宙空间。注意这里的超光速是打了引号的，因为这里是空间本身的膨胀导致的超光速现象，而不是物质自身的运动。这部分空间完全处于可观测宇宙之外。🎼未来将永远和我们没有任何关系。某种意义上来说，他们确实已经不属于我们所在的这个小的宇宙了。注意后面问的以后周围物质越来越少，人类命运会不会因为没有物质而终结，这个就不太好说了，太过科幻了。目前来看，人类文明能不能坚持到那个时候都还很难说。不过你说的有点类似宇宙终极命运之一的大撕裂。Yeah.🎼不过，他撕裂的结局更让人窒息。那个时候，宇宙中的每个基本粒子都在以超光速远离对方。此时的宇宙可以认为已经完全死透了，至于会不会重启，那就是另一回事了。不知道好了，这就是本期的宇宙杂谈，通俗易懂聊宇宙，我是林mo，下期见，拜拜。
