这太激动了，嫦娥5号已经在月球的风暴洋里挖完土返回的路上了啊，非常期待这次带回来的月球土里面有些啥，我比较关心氦三的含量如何，搞不好以后在月球建核电站不是梦。这个问题啊，朱明老师已经详细的讲解了啊，老美之前呢都挖了380公斤月球的土了，为啥还想着管咱药呢？因为这次咱是在风暴羊里挖的土，这里的土啊比较新，是月球土壤当中的小鲜肉。以前老美挖的全都是老腊肉。氦三啊被认为是完美的核聚变材料，为啥呢？因为它的反应清。😡且普通核聚变反应有中子辐射，中子不带电，不与电场相互作用，可以轻易的穿透普通原子外层的电子屏障，对原子核的结构进行破坏，所以杀伤力非常大，它还不好防，但用氦三来进行核聚变呢就没有这个问题。氦三核聚变的反应物最多就是质子辐射，质子带一个正电随便搞个电磁场或者用金属材料就能给挡住，并且月球上的氦三啊估计就已经够人类使用个一万年的了。那问题来了，为啥月球上会有那么多氦3，而地球上没有那么多呢？答案是因为月球没有地磁场，但地球有太阳风里。其实就有大量的氦3。太阳风里的氦三啊其实都会辐射到月球跟地球上。但是氦三跟普通的氦四不一样。氦四有两个质子和两个中子质子跟中子的自悬是2分之1，4个放在一块，两两相互抵消。总自悬就是零，所以氦四不带磁性。氦三是两个质子一个中子，总自悬没有办法两两抵消。所以氦三的总自悬也是2分之1，也就是氦三有磁性，有磁性的东西会跟磁场相互作用，因此没有办法大量落到地表。月球呢没有磁场挡不住氦3，因此呢月球上就保留了太阳风里吹过去的氦3。但其实。要用氦三建核电站，还真不一定要在地球上建，相比于把氦三费那么大劲儿给搬回来，还不如我们去凑它啊，在月球上建就完事儿了。具体怎么建朱一鸣老师做了详细的讲解，赶紧去关注了解一下朱一鸣老师，保证你满意。关注我，跟科学交个朋友。😊
