🎼大家七夕快乐啊，这里呢严老师教你怎么用物理说情话啊，可能会尴尬冷场谨慎使用。首先呢是普通版，你可以给他讲讲什么是薛定谔的猫。薛定谔的猫呢是一只假想中的猫，由于量子叠加态的存在啊，它是一只半死半活的猫。然后呢你就话风一转，说自从认识了你，我就属猫了啊，你是我的薛定谔，因为我被你折磨的半死半活。如果对方的物理水平一般没有大学物理基础呢？你可以说一个中学物理水平的物理情话，帮对方复习一下什么是棱次定律，论次定律啊，简单来说就是。😊一个通电的线圈，你要放一个磁铁进去呢，会受到阻力。但是你要把线圈里的磁铁给拉出来呢，也会受到阻力。然后呢，你就画风一转说，遇见你我就变成了线圈。当初明明是你硬要闯进我的生活。现在我却舍不得让你离开。如果对方的数学基础不错呢，比方大学高数都学全了，最好还会点编程，你就可以直接扔一个公式给他啊，然后让他回去用代码画出来，就长成这样，直接就是个爱心。这个曲线啊，据说是当年已经是老头的迪卡尔，成功的撩到了某国公主。🎼用的这招啊十分挑使用对象属于近断的绝技啊，被调要做好慎用。下一个呢是我们的导演想出来的啊，适用范围的非常的广。我们的导演呢是一个深情的闷骚理工男，你可以给对方讲解一下关于光速的知识，要明确的指出光的传播是需要时间的，并且光速是不变的。光速并不因为你转换一个参考器，它就改变。比方说我现在坐在你对面，我能看到你是因为你脸上的光线反射到了我的眼睛里。但你脸上的光传到我的眼睛里，需要一定的时间。所以我看到的你一直是过去的你。然后呢，你就画风一转，知道这意味着什么吗？这意味着我就在你的未来永不改变啊。这个梗真是啊，当时我听到这个真的是激动的把帽子甩到了地上啊，最后来一个深请版是生活大爆炸里面leard跟penny第一次婚礼leonard说的誓词we are made from particles that have existed since the momentthe universeI feelel like these atomsha travelled over 14 billion years to create usso we could come together and make us whole意思呢就是组成我们身体的微观粒子啊，在宇宙诞生初期变异存。🎼在我觉得这些微观粒子穿越了140亿年的时空，组成了我们，只是为了让我们在一起成为一体。怎么样深情吧。这说的连penny这样的金发大妞都能听得懂啊，放心使用。当然了，永远用不上也没有关系啊。正如谢尔多所说，science is my beloved wife物理情话先说这么多，明年再讲点数学的啊，祝大家七夕快乐，过不过得上七夕，你就点个赞呗。😊
