这两天啊这个双子座流星雨啊达到了最近几年最大的峰值啊，晚上睡不着的小精灵鬼们可以看一看蔚为壮观。估计啊又是双子座这个撒家在放大招。这galaxy explosion银河星豹，对吧？但双子座流星雨其实跟双子座没啥关系，其他什么狮子座流星雨啊，金牛座流星雨啊跟这些星座都没有什么太大的关系。因为这些星座啊离我们都很远啊，星座里的星大多是恒星，譬如双子座里面就有85个恒星，这些恒星啊离我们五十几光年远，这些恒星啊也不是一个星系，只不过位置相对固定啊。古人发挥想象，把它们定义为了星座。流星雨呢是发生在地球大气层里的现象，通常是宇宙中的尘埃碎石等东西靠近地球轨道。在进入大气层的时候呢，跟大气摩擦发光，就形成了流星。数量多的话呢，就是流星雨。这些宇宙碎石尘埃啊都比较小，在大气里就摩擦完了。如果比较大，在大气里摩擦不完呢，掉到地球上那个叫陨石。所以陨石跟流星的区别啊，就是一个烧不完，一个烧完了。之所以叫双子座流星雨啊，是因为它每年都在这个时候发生在双子座的那个方向。仅此而已。不可能是双子座里面发生的流星雨被我们看到，因为实在太远了。那个距离要能被我们肉眼看到啊，得是个超新星爆炸这个等级的东西还差不多。更加不可能是双子座里面飞过来的东西进入了大气啊。距离那么远，就算你是银河星爆，在太阳系外面也都被干掉了。我这里呢赶紧跟双子座流星雨许个愿啊，愿朱一鸣老师早日粉丝破百万。但是呢问题来了，既然是宇宙尘埃碎石，这流星雨为啥那么准时呢？就是每年固定的时间来地球上呢？这个就跟地球轨道，还有彗星小行星有关系了。这个问题呢，朱一鸣老师做了。😊详细的讲解，赶紧去看一看，并关注一下包任你秒懂，听没听懂，都帮我完成一下愿望呗。关注周一鸣老师跟物理交个朋友。😡
