在各种银河系图片中，银河系整体看起来就是个中央凸起，周围呈螺旋状的盘子。可是身处银河系中的我们是怎么知道银河系整体样貌的呢？所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。要想直观了解星系整体的样子，最好的办法就是从星系外部进行观察。🎼可是，即使是目前飞的最远的探测器，旅行者一号也只是飞出了太阳系的日球层顶，也就是刚刚脱离了太阳风的影响范围。如果以奥尔特云为界的话，他甚至连太阳系的门儿都还没出呢。以他的速度要想彻底飞出太阳系，至少还得上万年。🎼有人说，为啥探测器总是沿着黄道面往外飞，我们就不能往太阳系上下方向发射吗？那样应该很快就能飞出去了呀。首先，大部分探测器的目的都是为了探测行星，无论是八大行星还是矮行星或者是小行星，他们的公转轨道基本都在黄刀面上，所以大部分探测器只能这么飞。🎼其次，就算是旅行者号这种飞往太阳系外星际空间的探测器，尽可能的节省燃料是首先要考虑的因素。毕竟太阳能的效率很有限，而且随着越飞越远，航天器能接收到的太阳辐射也越来越弱。所以目前通常采用的方式还是通过木星等大行星的动量把航天器甩出去，也就是引力弹弓效应。Yeah.🎼而且，阿尔特云被视为一个由众多彗星等小天体组成的球状云团，包裹着中间的恒星行星，甚至是可以博带，整体就像一个鸡蛋的蛋清，只是蛋清相比于蛋黄的比例要悬殊的多得多。所以要想飞出球体的奥尔特云，不管是横着飞还是竖着飞，其实差不太多。那银河系看起来不就是个放大版的太阳系吗？是不是也是同样的道理呢？🎼作为星系，它的实际情况和结构更加复杂。我们知道太阳系位于银河系盘面附近，围绕着银河系的中心转圈，但是太阳系的黄道面和银河系的银道面并不重叠，两者大概有个60度的夹角。这样的话，从太阳系内依靠大行星的引力弹弓角度来说，像旅行者号这样的探测器确实正好可以从垂直方向往银河盘面的上下飞。Yeah.🎼只是这样一来，航天系就不能利用太阳系绕银星旋转的速度了，包括利用其他恒星来做引力弹弓，毕竟两者的运动方向基本是垂直的。而且就算我们的航天器本身拥有足够的动力，能够达到银河系的逃逸速度，也就是第四宇宙速度。那么想要到达银河盘面之上，对人类来说仍然是望尘莫及。Yeah.🎼因为银河盘面的平均厚度超过了1000光年，而第四宇宙速度大概只有每秒500多公里。简单计算一下，即使让探测器刚刚脱离盘面，也要花差不多20万年时间。如果要达到能够观察到银河系全貌的位置，估计至少也要上百万年。所以，向银河系外发射探测器来观察银河系全貌，虽然理论上确实可行，但是实际上并不现实。在可预见的未来，这仍然是件不可能做到的事。🎼虽然无法直接观察银河系的整体结构，但是我们可以通过一些其他方式来间接推测，比如属星星。1610年，伽利略通过望远镜首次给出了银河系是由大量恒星组成的证据。100多年后，赫希尔通过计算天空的不同区域的恒星数量，绘制了第一张银河系形状图。在这张图中，银河系只是一个以太阳为中心的一小片区域。虽然后来人们不断使用更为精确的测量手段，但是这种属星性的方法始终存在着弊端。比如银盘上大量的星际尘埃，对视线有着严重的遮挡。所以对于银河系的整体样。🎼我们一直都是管中窥豹。上世纪50年代，事情终于出现了转机。由于氢原子辐射出的21厘米线不会被星际成埃吸收，而银河系的星际空间中又充斥着大量的中性氢。于是，科学家想到，或许可以借助谱线的多普洛平移来绘制银河系中气体的运动。🎼随后，通过射电望远镜，人们真的探测到了来自星际空间的21厘米线。很快，漩涡状且具有悬臂结构的银河系图像首次出现在人们面前。虽然此时银星部位仍然存在较大遮挡。后来，随着斯皮特望远镜投入使用，人们发现银河系的中心并不是像大家想象的那样，是个球，而是像一根棒子。至此具有悬臂的棒状结构，成了今天我们想象中的银河系的样子。🎼好了，这里是铃木兽宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
