🎼hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊生化危机，一场隐藏在山海经中的上古生化危机。故事接着我们前面说到的一木国往西走，山海经中说，一木国的西边有个中山，中山当中有一位神叫做竹鹰，他人面蛇身，身体是红色的，有一千里长，他不吃也不喝，他一呼一吸之间就是冬天和夏天，他睁眼闭眼之间就是一天一夜。原文这里的口代表着这个字在流传的过程当中已经遗失了，只知道这里有个字，但究竟是什么字，已经无人知晓了。🎼由此可见，竹音是一个非常高级的神，属于比人间的神明要高一个维度的存在。因为它控制着地球的生态和科学上的盖亚是一个级别的存在。山海经接着说，逐英国有一位王子叫做亚语。接着我们找到了山海经中第一条关于亚语的记录，一个可怕的故事浮出了水面。🎼很久很久以前，逐英国的一位王子亚语，他离开逐英国，来到我们的世界做官，或者说叫做神明。按照我们前面故事的理解，她和伏羲女娲一样，人面蛇身，所以她很可能是一个从地下来到人间的莱色塔族王子。🎼结果人间有一个首领叫做二父，二父有一个臣子，叫做薇薇和二父谋杀了亚宇。谋杀亚宇之后，威何二富并没有毁尸灭迹，这就很不正常。谋杀者保存被害人的尸体，这当中一定有问题。山海经写到这里，对这场人类谋杀神明的案件忽然就中断了。🎼Yeah.但是马上我们又从山海经中读到了关于亚语的第二条记录。原来，昆仑之区上有一个地方叫做开明，开明的东边居住的一个巫医团，这个巫医团派出了六大高手从二父和威娜里抢走了亚宇的尸体。这六大高手分别叫做巫朋、巫底、巫羊、巫女、巫凡巫夏。然后六大高手合力用不死之药，试图复活亚雨。他们为什么要复活亚雨呢？目的是什么？🎼怎么了？到这里，伤海经又突然不屑了，上面的问题我们所有人不得而知。但同时我们也不知道六大高手是否成功复活了亚语。接着我们找到了山海经在另一卷书中给出了一条残存的线索。从这条线索当中，我们大概得知了亚语是死是活。原来山海经在这里躲躲闪闪的说，直到很久以后，有人在一个叫做少贤之山的地方发现了一个怪兽，长得像牛身体赤红马一样的蹄质，婴儿一般的叫声，爱吃人，有勇士冒似去斩杀这个怪兽。但当勇士突然。🎼看到这个怪兽的脸时，心中一惊，这不就是曾经的押语吗？原来亚宇并没有死，但他的身体已经不复存在了，只剩下一张脸，或者说一个头，或者说一个叫做亚语的记忆体。究竟是二父合V，把亚宇的尸体破坏的只剩下了一个头，还是六大巫医对亚宇做了什么恐怖的实验。没有人知道。因为此时的二父和威以及六大巫医都已经不知去向，而亚宇也变成了一个只会像婴儿一样嘤嘤哭叫的怪物。？🎼然而，驾宇为什么要开始吃人呢？又为什么要吃人呢？故事发展到这里，我们似乎隐约的看到了巫医团背后不可告人的秘密，似乎一场上古的生化危机正在慢慢展开。但是就在这里，山海经中与这场谋杀案所有的相关人物全部断绝了，似乎山海经在有意隐藏什么。う.🎼接着，我们从亚语变成怪物这一点出发，去山海经中寻找第二条线索。于是我们从山海经中找到了很多这样的记录，声音像婴儿爱吃人，看来无论山海经世界当中的南山北山、东山等等，各地都有一些长相奇葩的生化怪物，他们都只会像婴儿一样的叫爱吃人，他们和亚语遭遇如出一辙，难道这些怪物都是巫一团的生化实。赝品啊细思极恐，线索到了这里又有了一些头绪。虽然亚宇被杀害的原因不明，被复活的原因不明，甚至他变成一个食人怪物的原因也不明，但是唯一可以肯定的线索是巫医团是这个事件的幕后黑手？但是巫医团究竟要干什么呢？他们难道想用神明的尸体复活出一种生化怪物吗？巫医团的生化实验成功了吗？巫医团又为什么突然。🎼消失了，我们似乎离真相近了一步。接着我们从山海经中找到了关于不死和巫医的第三条线索。原来这个巫医团的来历可不小，他们当中的乌鹏是中医的鼻祖，而且他还是皇帝的医冠，他曾在皇帝的寿命下进行过各种医学生化实验，而山海经中还给出了一个恐怖的实验结果，巫医团创造过不死之民。但是显然这个不死之名并没有达到预期效果。因为山海经中对。🎼不死之名的描述是这样三点，一，全身黑色。第二瘦。第三，不死瘦和不死被分开描述，这里面就有学问了。用现代的生化学角度来解读，似乎山海经在描述这样一个事实。不死之名全身发黑，显然他们已经僵尸化，但他们有寿命，也就是有生命的体征，同时他们不死。这个不死应该指的是强大的组织再生能力，可能是他们全身的组织和细胞都已经矮化，机体意识一定非常痛苦。🎼 而探寻支持巫医团的幕后黑手，我们得到了一个令人不安的答案。皇帝这位传说中的伟大君主，他却在暗中命令巫医团研究着尸体，复活不死之术，甚至不惜谋杀神明，创造出了很多上古怪物。🎼但是皇帝知道巫医团创造怪物和谋杀神明的行动吗？这些恐怖的实验是皇帝的受益吗？到这里，我们沿着皇帝的线索来探索皇帝的真正意愿。接着，我们从山海经中找到皇帝和复活的相关线索。皇帝的竖敌是蚩尤，蚩尤的同盟是夸父，夸父曾经复活过。山海经中是这样说的。🎼夸父的爷爷是后土，后土就是大帝。原来这个夸父也是一位有着盖亚血统的神明，这一点和被谋杀的亚语是一样的。传说说夸父去追逐太阳被内道渴死，接着伤害金钟说，夸父为了给蚩尤报仇，跑到北齐之地与印龙决斗，结果复仇失败，夸父被印龙给吃掉了，这是夸父第二次死，这就彻底乱了。世界上任何一个神话。传说同一个人怎么可能死两次了？除非有复活技术。但是山海经在这里并没有说这个复活技术，夸父是否真的是因为有盖亚血统而被某种上古力量复活过了？这种力量是不是就是巫一团梦寐以求的技术了？山海经中不说复活技术的原因，是不是在有意味皇帝避讳了？显然，这些矛头又指向了皇帝，蚩尤是皇帝的境地？皇帝与蚩尤相持不下，最后皇帝请印农出面才杀死了蚩尤，而夸父要为蚩尤报仇去与印龙决斗，这可能正好中了皇帝的诡计。因为皇帝知道夸父有复活之术，皇帝也想得到这个复活的技术，但是皇帝必须得到夸父的尸体，如此一箭双雕。第一，夸父没有了尸体就无法复活了。第二，皇帝得到了夸父的尸体以后，就可以让乌医。研究神族的复活术秘密，而印龙吃掉蚩尤和夸父以后，他也就不再被囚禁在北极之地了，而是去了南方。这背后我们似乎看到了很多阴暗的交易，权谋复活联盟复仇杀戮和释放。而夸父是否也和亚语一样，被巫衣团变成了一个怪物了。这个我们不得而知。故事分享到这里，我不愿意相信皇帝。是一个这样的阴险的权谋家，我们按照疑罪从无的原则，尝试着为皇帝来辩护。于是我们从山海经中找到了重要的第四条线索。在这里，山海经中出现的一个重要的人物。女丑通过描述我们推测出来，关于女丑的这样几件事儿。第一，女丑有一只大螃蟹是他的坐骑。第二，女丑是群乌之首，群乌对他毕恭毕敬。女丑出现是为了调查。🎼谋杀神主这件事儿。第三，女丑的调查有了完美的结果，但是这背后的恶势力企图再次谋杀女丑。第四，女丑死后，人间的君主皇帝为他派出了一国之兵，守护他的坟座，这个国家叫做丈夫国。う。🎼于是，女丑的故事我们似乎可以编织出来了。女丑是一位童颜永驻的少女，同时他也是代表神族管理人间巫术的总理人，他掌握的巫术一定在群乌之上。显然，人间出现了滥用巫术，甚至发生了巫衣参与谋杀神明的事件之后，女丑责无旁贷的要来人间调查此事。同时，这里也要说明巫衣团也是和女丑一样的不老少女。因为国语中说，如是则神明降之，再男曰兮，再女曰巫，这些巫衣少女团本应该负责人间的医药技术，救死扶伤。但是他们此时成了嫌疑犯，他们可能妄图染子禁技的复活之术，还私下重事着可怕的生化实验。幕后的黑手究竟是巫医团还是皇帝，或者说另有其人呢？神主似乎也想搞清楚这件事儿，于是这天。🎼女丑来到了巫贤国，这个巫贤国显然是巫医学派的总坛，女丑召集了所有的巫医前来协助调查。这次到场的有十屋，比前面出场的6屋还多4屋。在登宝山上，女丑右手拿着青蛇权杖，左手拿着赤蛇权杖，使用了连巫衣也不知道的独心秘术，瞬间他就知道了整个事情的真相，但是真相也让女丑不敢轻举妄动。🎼 就在这个时候，石屋也发现了女丑的异样。原来女丑正在悄悄用秘书封印食屋的法力，是束手就擒，还是鱼石网破。一刹那间，食屋施展了法力，变成了10个太阳一起向女丑发起袭击。女丑临危不乱，用自己青色的衣袖遮住了眼睛，而食屋冒失的袭击，也正好中了女丑的计策，女丑用自己的身体，将食屋封。🎼这场一瞬间的斗法，让11个少女变成了一具女丑之师。女丑之师永远保持着一位青衣翩翩的少女，用衣袖遮住面颊的样子。也是在这一瞬间，谁也没有注意到女丑的坐骑大螃蟹已经带着所有的真相回到了神国报告调查结果。这之后，皇帝的嫌疑洗清了，一场险些发生的上古生化危机也就此化解了。皇帝派出了一国之兵，四代守护那个封印食屋的女丑之师，防止巫术，再被带到人间。而神主也彻底收回了巫术，指向人间传授医术。于是皇帝虔诚的向齐伯雷公询问医疗的药意，并且记录下皇帝内经。关于这场上。🎼生化危机的具体阴谋，我们从山海经中又找到了最后的线索。原来这石屋原本是女娲造人后，派遣在人间的10位使者，他们掌握着救死扶伤的巫术和沟通神明的话语权。结果到了皇帝的时代，他们不甘居于皇帝之下，妄图用巫术，让自己成为女娲，成为新的造物主，妄图在人间创造一个生化怪物的乐园。为此。他们秘密科研制造怪物，甚至谋杀神明，还妄图将这些罪责嫁祸给皇帝，但最终他们失败了，被女丑封印在了吕丑之师当中。之后，山海经中的怪物也一一被清除，世界又重归于人类的世界重归于女娲的造顾。
