🎼有很多粉丝啊啊让我评价一下朗朗新出的专辑，巴赫的歌德堡变奏曲。其实我呢一直是朗朗的忠实听众啊，第一次听朗朗的演奏会啊，我才15岁。我还记得那个时候啊，朗朗来深圳啊，是演奏了柴克夫斯的第一钢琴协奏曲。我印象最深刻的是，我本来是不大喜欢这个柴衣的啊，总觉得这部钢琴作品呢这个演奏手法略为单一。但是呢朗朗的演奏呢居然可以让我对这部作品彻底的改观啊，所以呢我从此就成为了郎朗的忠实粉丝。所以呢朗朗这张专辑啊，9月4号刚刚发行的时候，我就立。开始听了，听了大概一个多月啊，大部分时候呢我都是在进行这张专辑的单曲循环。先说一下我对这张专辑的总体评价。总的来说呢，这张专辑是让我对朗朗钢琴艺术的爱呢又深了一层啊，我感觉呢这张专辑里面朗朗音乐中的这个艺术层次啊，又上了一个大的台阶。那这张专辑呢所展现出来的艺术观其实是超乎于我之前对于朗朗的认知的啊，那么这张专辑呢，让我感觉听到了全新的歌德堡编奏曲。那么接下来呢我将展开讲一讲啊，先。介绍一下巴赫的这部歌德堡编奏曲到底是咋回事啊，这个哥德堡啊是一个大见情演奏家的名字。那这部作品呢一开始貌似是提现给这个哥德堡的。但是呢还有一个故事是说啊，有一个俄国的外交官，他呢据说是有失眠症啊，所以呢委托巴赫创作了这部作品啊，用来治疗失眠。当然了，当你听完这部作品的时候呢，你会发现最多只有开头的主题咏叹调，可能有那么一点催眠的作用。这个后面30。🎼断的变奏啊，那真是包罗万象，手法精巧啊，也可以说是精彩纷呈。反正呢我听了是无论如何不会被催眠的这歌德堡变奏曲呢顾名思义啊，它是一部变奏曲variriation。那么所谓的变奏曲呢，就是给你一个主题。然后呢在这个主题的基础上，用各种音乐创作的手法进行展开和变化。也就是说呢，主题确定了以后啊，后面的变奏虽然听上去它的变化多端啊，但是不会从根本上去偏离它的。😊主题的旋律，这个变奏曲创作呢是极其考验作曲家创作能力的啊，因为呢要极尽变化啊，那么作曲家就必须要想象力丰富，同时呢他也要非常精通这门乐器本身的演奏技巧。但是啊又由于这个主题已经定了。所以后面的变奏呢不能够去偏离主题。哎，这个呢是典型的是在有比较明显边界的情况下，尽可能的自由的发挥你的想象力。哎，那么著名的变奏曲啊，其实我相。🎼很多人都耳熟能详啊，这个比方莫扎特的妈妈请听我说，也叫小星星变奏曲，其他的呢还有类似于什么像拉赫马尼诺夫的帕格尼尼主题狂想曲啊，虽然它叫狂想曲啊，其实是一个变奏曲。这哥德堡变奏曲啊总共是32段啊，这个32段呢，你从结构上可以这么理解，那就是32等于1加3乘以10再加一，也就是开头第一段呢是主题的咏叹调啊，也是最为著名的段落啊，那么最后一段第32段呢是。😊第一段的重复啊，把这个主题呢再回顾一次，然后再结束选取。那朗朗呢他自己是这样评价的啊，他认为啊这个设置其实挺有东方哲学韵味儿的啊，这个从哪来到哪儿去啊，并且不是所有的变奏曲，在最后都会回归主题的。那么中间这30个变奏呢，其实应该分为十组，每组三段啊，第一段呢通常是某种舞曲。然后第二段呢通常是托卡塔啊，是一种短小的，通常是比较快速的有炫技性质的曲式。第三段，除了第十组。🎼部都是卡农。第十组的第三段呢是副格canon啊那具体什么是卡农呢？我这里就不展开了。简单理解呢，它是一种巴赫强大对位法作曲技巧的集中展现。所以其实啊这哥德堡变奏曲的艺术宽度是非常宽的啊，30个变奏这么大的规模也是不多见的那这部作品的精神世界呢极其的宽广且深刻啊，这个巴赫呀作为西方音乐之父啊，哥德堡变奏曲也是巴赫的集大成之作啊，可以说是巴赫所代表的。巴洛克音乐艺术登峰造极的作品了啊，那么朗朗是如何演绎这部音乐圣经一般的作品的呢？哎，我听下来有三个最大的感受。第一个是装饰音啊，我相信大部分熟悉歌德堡的人呢，听朗朗这张专辑的时候，第一注意到的应该一定就是这个装饰音。朗朗的装饰音呢是非常丰富且变化多端的啊，并且呢你是感觉从来没有在前人的专辑当中听到这样的谈法。那巴洛克艺术的审美核心呢，其实就是追求什么呢？追求装饰性。🎼追求变化，往往表现出来的呢是给人琳琅满目，甚至是鳞次栉笔的感觉啊。那巴洛克审美啊在巴洛克时期的建筑上表现出来的就是丰富的雕花啊，曲线多于直线。那么在绘画上，巴洛克审美体现在追求强烈的戏剧冲突，追求强烈的明暗对比，以及喜欢描绘瞬间的场景这个方面啊。那么在音乐上啊，巴洛克音乐审美的一大核心啊，就是这个装饰音，并且装饰音的演奏在巴洛克时期呢是考验演奏加音乐水平的一个重大标。在巴赫那个年代啊，这装饰音的演奏是有一定的即兴成分在里面的啊这个演奏家呢在演奏会的时候呢会即兴在演奏中去加入各种各样的装饰音。那么朗朗这张歌德堡的时长呢也非常长啊，达到了90分钟，大部分其他演奏家的版本啊其实都没有那么长的啊，那是因为呢朗朗在所有的变奏当中啊都选择了反复。第一遍呢是不带装饰音的啊，第二遍加入装饰音，让你可以清清楚楚的听到这些装饰音是如何设计的啊，那么几乎所有。🎼我周围的爱好古典音乐的朋友呢都在问啊，这些装饰音是怎么加进去的呢？啊，因为太神奇了，以前从来没有听到过。后来我了解到啊，就为了装饰音的这个演奏啊，朗朗呢是经过了长时间的大量的学术研究的啊，他专门跟这方面的音乐专家呢学习了风格最为纯正的法式和意大利式的装饰音的谈法，并且呢还跟已故的巴洛克音乐权威啊，就是著名的指挥家哈伦库特啊仔细学习过巴洛克的音乐风格。所以呢尽管我们好像是第一次听到这样的装饰。😊音的演奏方式，但这其实是最纯正的学术上非常过硬的巴洛克风格的装饰音。好，那么听这张专辑的第二大感受啊，就是它强烈的歌唱性啊，甚至是歌剧式的审美。这歌唱性三个字啊说起来是很容易的啊，但是呢这其实对于器乐演奏家来说并非那么容易啊，你要知道人生啊人的嗓子啊是世界上第一件乐器，其实多多少少呢所有的独奏乐器的终极审美追求都是去更加接近人生。那么可能打击乐除外啊。那么而。朗朗的音乐演奏中的这种歌唱性跟歌剧式的审美，其实是一直我为什么那么喜欢朗朗的一个重要的原因啊，那我不知道你们发现没有啊，其实就当我们说到钢琴音乐啊、交响乐以及其他乐器的音乐作品的时候呢，贡献这些器乐作品的这些作曲家呀，德奥音乐家是居多的哎，意大利人反而是不多的啊，为什么呢？因为意大利的主流音乐啊，一直都是声乐作品。如果粗略的提到歌剧两个字的话，我们其实都在说意大利歌剧。所以朗朗的音乐当中呢居然有。如此强烈的歌剧咏叹调式的处理方式呢，这是让我特别钟情的啊。要知道的钢琴呢它不像弦乐呃，钢琴呢是没法柔弦的，所以它做不出人生的那种呃vebrato就就那种颤音啊，钢琴呢也没有办法呢在一个音当中去做渐强或者渐弱。也就是呢钢琴其实从弹奏的原理上，并非适合做歌唱性的乐器，要在钢琴上做出强烈的歌唱性呢其实是极其困难的一件事情。但是呢朗朗在这个点上呢做的简直是我认为是极致了啊。最早呢我是在。😊🎼朗朗的这个莫扎特奏鸣曲作品中呢听到了这样强烈的歌唱性。那么纵观整个钢琴演奏界啊，当然是我所了解的钢琴演奏界啊，我认为呢真的是除了上世纪的钢琴大师霍洛维茨以外啊，其实我再也没有在谁的演奏中能够听到这样充足完美的歌唱性了。那么第三个对于这张专辑印象深刻的点呢，就是朗朗对于音色的设计和处理。这部作品啊写出来的时候呢，巴赫那个年代啊是没有现代钢琴的。所以这部作品最早是写给大剑琴，也叫雨馆剑琴啊，就。那这种古代的钢琴呢是没有强弱的，不管你多大力弹下去啊，它没有任何的音量的强弱变化，音色呢也是单一的。所以啊它在音色的这个和音量这个维度上，它没有什么变化的空间。所以这部作品呢移植到钢琴上的时候呢，其实钢琴可以用的手法更多了。这样呢就给钢琴演奏家更多的发挥空间。也就是呢在音色处理和强弱变化上呢，钢琴演奏家可以加入自己的审美进去。那么朗朗这张专辑里面呢对音色的处理可以说是不仅变化丰富啊，并且你会觉得是。相当合理的。那要知道啊，哥德堡伴奏曲精神内涵啊也是非常高的啊，里面包含的情感啊，其实多种多样，有欣喜的时刻，有黑暗的时刻，有具备哲学思考的时刻啊，甚至还有邪血狂欢的时刻。这些情感呢配合朗朗的这些我认为是恰到好处的这个音色的处理啊，我感觉呢就是把这种啊维度非常宽广的精神都给烘托了出来啊。并且呢巴赫本人呢其实相比大剑琴似乎啊历史上我们认为他是更加钟爱管风琴的。管风琴呢是不仅要用双手演奏。双脚也会参与到低音的演奏当中。那么朗朗呢在这方面我认为他也做了充分的考虑啊，就是你会发现这张专辑里面呢，很多对于低音的处理是强调凸显的。所以呢很多朋友都跟我说啊，感觉这部作品的低音声部从未如此明显过啊，这样的处理呢其实会让巴赫的副调音乐更加具有标志性啊。那么其实呢我第一次听说朗朗要录制歌德堡变奏曲的时候呢，是在2016年啊已经是4年前了。那当时呢我听到这个消息啊其实是非常兴奋的啊，我当时就期待着这张专辑早日问世。结果呢。就等了4年，那为什么要那么晚才撸呢？哎，4年的时间啊，都够读一个博士学位的了啊，这个朗朗明明在年纪很小的时候就会弹奏这部作品。他呢在17岁的时候啊，就给著名的钢琴家啊，同时是指挥大师的艾神巴赫啊，演奏了歌德堡的全曲啊。据说这个艾神巴赫听完非常激动啊，紧紧的拥抱住了朗朗啊，可以说是一下征服了艾神巴赫这样的顶级大师啊，但是呢朗朗他自己又说啊为这部作品准备了27年啊，为什么要这么久呢？啊，其实我觉得答案已经非常明显了啊，这背后的准备工作啊，其实不光是钢琴演奏。😊技巧上的。如果单论纯粹的演奏技术难度的话，有很多浪漫派的大作品都在硬性基础上是比巴赫难很多的啊。比方说什么拉二拉3对吧普二普三之类的都难得要命。这些超高难度的作品呢，朗朗其实在十几二十岁的时候呢，就已经都谈完了。那巴赫的困难啊，更多是音乐艺术本身。那要录制这部作品呢，首先要对巴赫有充分的理解和学习研究。这部作品的演奏啊不能纯粹是钢琴家的自我发挥啊，它不能是自嗨的过程，而是首先它必须得是巴洛克风格的。🎼纯正的巴赫，一定得是在风格纯正、内容严谨的基础上，再加入钢琴家自己的理解跟发挥，才会是一版。首先正确，然后才是精彩的录音啊。那么前面我们说到了，那么朗朗为了这部作品的录制呢，花了大量的时间跟巴洛克音乐的红儒梦进行了学习研究。所以大量的时间花在了学习上啊，其次呢我们也说到了啊这部歌德堡编奏曲呢是巴赫钢琴艺术的集大成之作，里面融入了巴赫全部的作曲技巧，内心情感、哲学思想和人生经力啊。所以呢你会发现巴赫的大部头作品啊几乎都不会有演奏家在他们很年轻的时候就录制的。有些演奏家甚至是年轻的时候录过了，到年老了又会再录一遍。所以朗朗他说呢他准备了27年啊，我觉得其实一点都不夸张啊，就细细想来的话，并且呢朗朗在38岁的年纪啊就录制了歌德堡编奏曲，其实也算是在小小年纪啊就已经攀登音乐艺术的巅峰了。那么哥德堡编奏曲呢其实历史上已经有很多著名的录音版本了啊，譬如说普尔德的两个版本啊，一直被乐迷们奉为至尊啊，其他譬如。这个图雷克的几本啊，兰多斯卡的版本啊，甚至肯普夫的无装饰影版，以及近年的这个佩莱西亚的版本都是优秀之作。那么朗朗的版本出来之后呢，肯定会有人拿去跟前辈大师的版本进行比较嘛。但其实这样的比较呢，我觉得是完全没有必要的。就是要知道啊巴赫的音乐之所以伟大，就是因为他包罗万象，并不在演奏方法上做过于严格的束缚，他给了艺术家呢充分的自由去发挥，甚至说是没有绝对的标准答案的。那么正因为如此，他才是真正能够见证演奏家艺术。才华的一个试金石。所以面对歌德堡这样的录音呢，他的追求不是跟谁谁谁的版本比怎么样，而是他是不是跟所有人的版本都不一样，是不是建立了自己的独有的风格，就是自己的signature啊。那么如果一个版本你听完以啊，你会不由自主的去拿它跟一些著名版本进行比较的话呢，那就说明啊这个版本是失败的那很显然，朗朗的这一版歌德堡，我听完之后，哎，我就立刻发现它其实开创了一种属于他的新的风格。那么你如果去看歌德堡的这个原版的乐谱的谱面，你就会发现这个谱面其实是非常干净的啊，就好比巴。给了你一张简单的设计图。这张设计图里的信息量啊其实不大。但是呢你要依据有限的设计图去盖出一栋宏伟的建筑。在设计图简单的基础上，哎，那么不同的建筑是肯定会造出全然不同的建筑物。那么都说巴赫的音乐，像是巴洛克时期的教堂啊，结构严谨，层次非常丰富啊，建筑感很强。那么如果真的要这样比喻的话呢，我觉得是这样的啊，就是我在听古尔德的哥德堡的时候呢，我觉得我听到了圣彼德大教堂。那么听图雷克的哥德堡的时候呢，我感受到的又是像佛罗伦萨的圣母百花大教堂啊，非常的。🎼朗朗的这一版歌德堡呢，我听到的应该是高迪的盛佳塔。那么朗朗17岁出道啊，到今天演奏生涯呢其实已经21年了。那我们假设他还能够再谈个40年再退休的话呢，这张歌德堡可以算是朗朗演奏生涯的一张期中考试答卷。哎，这张期中考试答卷啊，我要给一个大大的啊A plus。其实呢我说这么多，都不如你自己去欣赏。所以呢我建议大家啊可以去各大音乐平台搜索这张新专辑。这张专辑里啊其实有两个版本。第一个呢是录音室版。第二个呢是朗朗。😊在德国莱比希巴赫安葬的圣托马斯教堂中演奏的现场版，两个版本呢各有特点啊，录音室版呢是反复调整音色之后的匠心之作，现场版呢则是更加行云流水，一气呵成，两个版本都很推荐。那么并且期待啊朗朗未来给我们带来更多这样极大成作品的录音，听没听懂，都点个赞呗。
