今天继续讲啊这个星期命名的知识啊，之前呢我们讲过了周二到周五的命名，英语中是以北欧神话里的神的名字命名的拉丁语系语言，意大利法语啊都是以罗马神话的神的名字命名的。但是周六周日和周一就很奇怪了。首先周一大家都是用月亮来命名的。英语是monday就是mononday，甚至德语是monontime，法语呢是lonundy，意大利语是luindy，这个法语的月亮呢是lu，意大利语呢是ludon，这个没有什么问题，对吧？周六跟周日呢大家就有分歧了。啊这个英语周六呢是。这个就是satturn day，sturn是古罗马神话当中的萨图恩对应希腊神话的时间之神克洛诺斯，那这个就很奇怪了。北欧神话的神不够用了，英语借了个罗马的神来凑数，确切呢是从拉丁语的这个sudy当中去借鉴的啊，同时呢法语的周六是seveny意大利语呢是萨巴读号，那虽然都是SA开头啊，但这俩对应的其实是sus这个概念叫啥呢？叫安希日这个是基督教体系里面才有的日子啊，当然了，早年拉丁语里面，周六还是sud。这个周。大家又不一样，英语呢是sunday，就是太阳那天，而周日的法语呢是demosh。然后意大利语呢是dominic的啊，这个法语呢我不太敢确定，但是意大利语呢是很明确的，这翻译过来叫主日。那我们知道意大利语是天主教的中心啊，在一总串一下这个圣经里的这个创世纪的故事啊，大概就能解释了。创世纪里面说，上帝花了6天造万物和人，最后一天休息了。所以按照这个逻辑，周日才是一周的第一天，周六是一周的最后一天，是安息日，那上帝都休息了。让我们普通人类那还是乖乖的。洗洗睡吧。所以很明显，英语或者其他日耳曼语系的周一、周六和周日，应该对于他们的传统文化来说呢，是外来的。所以我大胆猜想一下啊，很有可能日耳曼满族啊，他这个古代大概一周就只有4天。所以说啊或者呢他们根本就没有州的概念。他们早年的日历就是以4天为单位的，所以只有4个神。后来呢引入了外来的日历，所以搞的又是罗马又是上帝的混搭啊，这也很正常。那据说呢古罗马在公元1世纪左右啊，一周有8天，后来因为这个基督教成为了古罗马帝国的。国教才逐渐调成了这个一周7天这个体系。那么值得注意的是呢，周日只有意大利语是domenicica，这个是跟耶稣直接挂钩的叫法。而英语德语当中sunday zta都是跟太阳挂钩的。这其实是旧约圣经里面的上帝体系啊，应该还不是基督教里的新约圣经的这个耶稣体系，只有天主教中心的意大利是跟耶稣挂钩的。所以啊我们国家对于这个星期的翻译啊，周一到周日，因为是用数字，所以都倾向于周一是一周的第一天。但是在欧美人看来，一周的第一天其实是周日啊。最后一天才是周六，一周的头尾都放假，所以呢这就不难解释日历里面两端，左边的是周日，右最右边的是周六，恰好就证明了这个观点。好，我们再向外延伸一个冷知识啊，就是日语当中的周一到周日，其实日语当中这个周一到周日啊，跟这个数字也没有什么关系。这个周一到周日分别是这个给 king do一其实就是周一是月亮那天周二是火星那天周三是水星那天周四是木星那天周五是金星那天周六是土星那天周日是太阳。那天这一下呢就看出来日本托亚入欧搞中西合璧的套路了。首先这7天与天体的对应，其实就是个拉丁加日耳曼的混搭啊，这个周一和周日呢分别是英语德语里的月亮和太阳，周六是英语和拉丁语里的土星，那周二到周五呢就是拉丁语系里面的几大行星。但是名字不能英译，否则多别扭啊，萨图恩日吗？所以于是这个日本这个体系啊就用到了中国古代就有的，主要是由东汉司马迁命名的几大行星的名字啊，据说司马迁通过观测。这些行星的颜色，把它们跟这个中国古代的金木水火土阴阳五行联系起来，因此命名。所以综合说下来啊，这个中文是最省事，直接用数字把700给分清了。其他主流文化中似乎都是用天体的名称来命名星气的，要不说怎么只有我们有乘法口诀表呢？有智慧，对吧？喜欢你就点个赞吧。
