网络热门科普视频鉴定第十弹啊，第一，营销号季齐啊，好家伙啊发现了南极墙啊，宇宙的边缘被找到了，好吓人啊。这个南极墙正在向地球飞来啊，地球要玩啊。首先这个南极墙不是什么宇宙的边缘，它就是一大片星系形成的一个宇宙中物质很多的区域，也就是这块地方啊，星系很多，这块区域挺大的，有14亿光年那么长，大概离我们有5亿光年的距离，这个距离不算太远，并且这也不是最近找到的啊，2020年7月就已经发现这个南极墙了，营销号就是个潮冷饭的。再说这个营销号。😊说什么南极墙在向地球靠近，哎呀，无而止啊。哈勃定律被你吃了。哈勃定律告诉我们，宇宙在加速膨胀，所有的信息都在远离我们而去。这个南极墙当然也不例外，它要真向我们靠近啊，那学术界才真要炸了啊，以前的结论它都出错了。物理学家们又有好多事情可以干了，可以申请好多科研经费了呀。那为啥南极墙那么大个东西以前没有发现呢，因为它在南极方向啊，南极没有多少观测设施啊，哪怕是南半球望远镜天文它也不多啊，就是以前没有仔细看，而且这堵墙的真容之前也被各种宇宙埃。😡把给挡住了，这次发现南极墙也是通过计算，它对其他天体的引力作用才观测到的那为啥会有这奇怪的南极墙呢？很大的可能是因为暗物质通过对南极墙的研究，我们对暗物质的理解可能会更进一步啊，这倒是个好消息。第二，张国伟牌永动机又来整活了啊，这杯子里有水，水里有个金属疙瘩啊，放上2块磁铁，它就会旋转旋转会带起漩涡啊，这是永动机嘛，当然不是了，那是因为水里的金属疙瘩，是个电池，然后在磁力作用下旋转了吗？也不是这个旋转跟旁边两个磁铁没有关系，是跟它底。下的机器有关系，虽然我不知道这是个啥机器，但是很明显这个视频拍摄的时候步骤没有调节好。如果真的是磁铁带动这个金属疙瘩转，那不会出现磁铁放上去愣了一会儿。这个金属疙瘩才开始转，因为磁场是连续的，你磁铁应该放上去之前，在接近的时候，金属疙瘩它就已经开始转了。所以这应该是底下那个机器里面有一个磁铁棒之类的结构。这个金属疙瘩也是个小磁铁啊，这个底下机器里面的磁铁开关打开，杯子里的小磁铁才开始被带着转的那有没有可能是这个金属疙瘩是个电池，然后水导电形成了个。本的马达结构呢也不会。因为如果你还记得中学学的马达结构，里面有个东西叫做电刷，这个东西的功能是要让电流流动方向转向。因为如果电流方向不转向的话，马达不会一直转，而是转到一个角度，它就停了。有人做出来的简易马达啊，就是让电池底下连个磁铁啊作为磁场的来源，然后电池上方个金属线圈它就可能够转。但是呢注意啊，这个金属线圈的结构啊，这里是断开的，目的就是要做到电刷的功能，转的过程当中，电流要转向。第三，中国团队发现了一颗。小行星并命名为南外星啊，看给营销号激动的这颗蓝外星是2007年就已经在南京的紫金山天文台里被发现了。这次说的不是发现，而是命名成功。南外是啥？就是南京外国语学院啊，南外的小伙伴可以高兴一下。这颗小行星是位于火星跟木星中间的啊，这个区域内有一个地方叫mabel主代啊，里面有大量的天地很是杂乱，所以在里面发现这个稳定运行的小行星不是那么容易。这种谣言啊早就该终结了，留在2021年就行了啊，不要在2022年继续祸害人啊，今天就讲到。这么多再有神神叨叨的视频，欢迎艾特我，专治不明白，关注我，跟科学交个朋友。😊
