🎼女佣敲门进来，男主人用手一指，女佣便坐在对面，一言不发，脱掉鞋子。等男人打完电话，女佣也整理好了头发，摆出一副任人处智的模样。发泄完之后，男主人走进地下室，脱掉裤子。🎼他觉得刚才的女人脏了他的身体，因为她是高贵的德国军官，而女佣是列等的波兰犹太人。军官住在一片风景旖旎，绿草如茵的别墅区，这里鲜花遍地，草坪修剪的整整齐齐，还有专门的花园温室和游泳池，房子户型通透，视野开阔，唯一不和谐的地方就是在毗邻别墅的隔壁有一排排铁灰色的建筑，他们与别墅间隔着带有铁丝网的高墙，枪声、哀嚎声、焚化炉的轰鸣声，每天都会穿过高。墙飘到这里，只是这里的人都已经习惯了，从孩子到成人，没有人把他们当回事，因为这里有一个举世闻名的名字，奥斯维辛鲁道夫是波兰奥斯维新集中营的司令官，他和妻子海德威住在与集中营一墙之隔的别墅区，一家人过着田园牧歌般的生活。隔壁人间地域的景象并不会对他们的生活品质造成任何影响，甚至正是因为集中营里的那些囚犯，他们一家的生活才能如此理想。每天。🎼集中营都会源源不断的送来囚犯，而那些被处死的囚犯，身上的财物自然是落进了鲁道夫一家的腰包。犹太老公每天都会把从死人身上扒下来的东西通过推车运送过来，让鲁道夫一家随意挑选。今天，海德威又收获了一件貂皮大衣，他熟练的把衣服穿到身上，对劲打量，喜不自胜。就连大衣口袋里的一只口红，他也不忘顺手牵羊。至于鲁道夫正忙着在书房里跟纳粹的技术官僚，商讨改建焚烧鲁大。宏图大计，改造的环形焚烧炉能够实现全自动流水线式的尸体焚烧作业，负责焚烧的一侧可以达到1000度高温，而另一边的冷却区可以迅速降温到40度，改进之后能够大大提高焚烧尸体的效率。听到这个技术改进，鲁道夫颇感欣慰。刚好今天还是他的生日，这也算是最好的生日礼物了。在研讨完工作后，鲁道夫走到楼下，与手下的军官欢庆生日，下级军官争先恐后上前祝。🎼鲁道夫一一跟他们握手，显得很是受用，就在他欢庆生日的档口，家里的仆人正忙着帮他刷靴子，可即便再怎么努力清洗，依然很难清洗干净，上面留下的血迹。深夜，孩子们并没有入睡，而是偷偷在床上摆弄收集的战利品。犹太人的牙齿，在这种环境中长大，死人对他们来说早已不是什么稀奇的东西。但在这样的黑暗之中，却依然还有点点微光。一个波兰女孩趁着夜色偷偷潜入其中一。将苹果塞进囚犯们牢作的土堆里，这样第二天，囚犯就能扫一些饥寒之苦。第二天一早，鲁道夫又组织焚烧了一大批尸体。这一次，他收获颇丰，鲁道夫秉承的德国人一向严谨的作风，他将美元、法廊等各国货币分门别类的整理好，装进了自己的小金库。下午，他带着孩子们去野外交游，一路划着小船顺流而下。然而，在河滩钓鱼的时候，他感觉河里有义物飘过，随手一捞，居然捞到了一块人骨。🎼鲁道夫赶紧收起鱼竿，带着孩子们回家。最近集中因焚烧的尸体太多，那些残渣竟然流到了这里，害得他和孩子们都不干净了。回家后，鲁道夫赶紧洗了个澡，顺便让女佣给孩子里里外外都洗了个干净，这种劣等人种变成了渣子，一点也不能粘在他们家人身上。翌日，鲁道夫的岳母前来看望女儿女婿。鲁道夫一家热情招待。海德威特意陪着母亲给他做导游，介绍起了豪华别墅，看着眼前宽敞。明亮的房间，枝繁叶茂的花园，海德威的母亲不禁连连赞叹。除了房子外，海德威还颇为骄傲的跟母亲吹嘘起了她的事业，他们现在都叫她奥斯维奇女王。老太太不太明白，这个称号代表的意思，但还是为女儿感到高兴。他觉得女儿能拥有现在的一切，肯定是因为做了了不起的事，明媚的阳光下，鲜红色的玫瑰，酒红色的月季，淡紫色的景天，明黄色的万寿菊，各色花卉盛放的格外鲜艳，只因在脚下的图。🎼土壤中全都是集中营囚犯的骨灰，肥沃的土壤造就了这幅繁花似锦的景象，也滋养了鲁道夫一家幽渥的生活。除了招待岳母之外，鲁道夫今天还迎来了一大帮客人，他们在花园里举杯畅饮，好不快活。然而，鲁道夫却告诉了妻子一个扫兴的消息，他被领导调职了，他们一家即将离开奥斯维星，海德威脸上的笑容瞬间就消失了。他们一家的奥斯维星已经过上了理想的生活，现在陡然调去外地。当然不愿接受海德威追问鲁道夫详细情况，鲁道夫懒得跟他解释，起身离开了派对。海德威一路紧跟，途中遇到家里的女佣，顿时把他当做出气筒，破口大骂。海德威先是劝鲁道夫找关系，看能不能撤回调任。要是一般的领导不管用，就直接找希莱姆跟希特勒，鲁道夫对妻子想当人的妇人之见，感到无奈，这是整体的结构性调整，不是灵敲碎打。何况她这个级别怎么可能直接找他们谈话，看到丈夫已经认命的态度。🎼海德威出乎意料的说，要走可以，鲁道夫一个人去就行。他和孩子们是不会走的。鲁道夫惊讶于妻子的想法，他从未想过跟家人分开，然而，海德威的态度却很强硬，他是不会离开这里的。鲁道夫有鲁道夫的工作，他也有他的工作，他要留在这里养育孩子，他可以一个人去赴任，不必扯上他们。傍晚，海德威的母亲慢悠悠的从躺椅上醒来，却看到了让他颇为不安的一幕，远方的烟囱冒出了滚滚浓烟，不知道在焚烧些什么。而围墙那边传来了此起彼伏的枪声，老太太浑身发冷，转身回到屋子里。晚上，鲁道夫宣布了即将掉任的消息，他同意了妻子的方案，决定一个人前去赴任，叮嘱孩子们跟着母亲好好生活。深夜，鲁道夫来的马厩跟自己的战马专门做了道别。其实，鲁道威对妻子也没有太深的感情。相比妻子，他反而更在乎这批象征着权利和荣耀的战马。这批战马陪伴鲁道夫多年对。🎼他来说是比妻子更为亲密的伙伴。之后，鲁道夫又叫来家里的波兰女佣在他身上发泄了一番。显然这已经不是第一次了，但发泄完之后，他却嫌女佣的身体脏。半夜，海德威的母亲被孩子的哭声惊醒，看到了窗外惊人的景象，远方的焚化炉燃烧的熊熊烈焰，火光几乎照亮了半个夜空，老太太慢悠悠的坐回了床上，现在他知道女儿是干什么的啦。漆黑的夜色中，波兰女孩再次来到集中营。把水果埋进土堆里，这一次，她有了意外收获，一个铁盒里居然装着一份乐谱，女孩悄悄把她带回了家，对着钢琴弹奏了起来，伴随着悠扬琴身一缕阳光照进房间。这段钢琴曲，名叫一束阳光，创作者是集中营里，一个名叫约瑟夫吴尔夫的囚犯，也是奥斯维星集中营里一位难得的幸存者。第二天一早，海德威发现母亲已经离开了。老太太走之前没有通知任何人，只是在桌子上留下了一。🎼张纸条虽然不知道上面说了什么，但大概率不是什么好话，因为海德威看完脸色非常不好，接连几天的诸屎不顺，海德威憋着一股气，没地儿杀，只能拿家里的佣人开刀。他以收拾餐桌太慢为由，厉声呵斥女佣，并且平静的宣布再不好好干活，他随时可以让丈夫把他变成骨灰撒在花坛里。此时，鲁道夫已经赶往柏林赴任。由于最近战局有了重大变化，他们这些集中营负责人还被召集在一起开了会。希特勒和匈牙利已经达成协议，要将匈牙利境内的70万犹太人统一送往集中营。之后，这些犹太人将以每天12000人的数量陆续送往各地的集中营。其中，奥斯维星作为最大的集中营，预计要接收20%，压力着实不小。鲁道夫抓住这次机会，向领导汇报了工作的最新成果，包括环形焚化炉、新型毒气室等高效屠杀工具，以及利用尸体制造灯罩、毛毯、肥皂、焚化后的骨灰用来肥填。🎼等等一系列资源利用手段。鲁道夫的工作汇报细致又周全。不久之后，高层领导决定取消原定的调任安排，让鲁道夫继续留任奥斯卫星。鲁道夫兴奋不已，第一时间就把好消息告诉了妻子。晚上，鲁道夫参加宴会的时候，盯着台下的男男女女，他突然条件反射的开始盘算，要毒死这里的人大概需要多少毒气，结果他遗憾的得出结论，因为房间的天花板太高，很难一次性毒死所有人。然。而遗憾过后，鲁道夫突然感到一阵剧烈的恶心。下楼的时候，他难以抑制的干呕了起来，可却没有吐出什么东西。但那种作呕的感觉却如此强烈。就在这一瞬间，鲁道夫突然意识到，他日日夜夜屠杀的那些囚犯，并不是什么牲口，而是跟他一样，有家人，有孩子，有爱恨，有悲欢，流血有肉、有感情的同类。鲁道夫遥望走廊的尽头，仿佛看到了自己未来的下场。多年以后，奥斯维。🎼心其中营，变成了奥斯维星纪念馆，难以计数的受难者，如今都变成了沉默的照片，留下的只有一座座堆积如山的行李箱、鞋子以及囚服。而每一件遗物的背后，都是一个个鲜活而又无辜的生命。鲁道夫从恍惚中回过神来，随即转过身去，无力的走进历史的尘埃中。 🎼利益区域是乔纳森格雷哲指导，2023年上映的历史剧情电影，跟以往讲述纳粹的电影有所不同。这部电影的角度更像是一种上帝视角，主要讲的是在与奥斯维辛一墙之隔的别墅里，一个司令官及其家人的日常，没有任何血腥以及敏感镜头，甚至在情节上都少有波澜起伏，大部分场景展现的都是优美的自然风光以及安宁的别墅生活，还有琐碎的生活细节以及工作细节，这也让影片看起来几乎不像一部有编剧的故事。片更像是监控视角拍摄的纪录片，但他的巧妙之处就在于此，纳粹军官的生活愈发安宁美好，那些在细枝末节中透出的血腥和残忍就愈发触目惊心。花田里的骨灰血渍上的血迹，河流里的人骨烟囱里的浓烟。这些明显易于普通生活经验的事物，与纳粹军官波澜不惊的生活交织在一起，形成了一种诡异的正常。屠杀在本片中并不是什么骇人听闻的事情，它只是工厂的流水线作业。🎼只是纳粹军官工作的一部分，这也让电影里展现的纳粹日常更加接近历史的本来面目。一个人的杀戮被称为罪恶，但当集体的屠杀与体制同化之后，就会披上合法的外衣，他也就如同日常生活一般正常了。但导演也没有把历史人物塑造的完全无知无觉，本片的纳粹夫妻，他们是有明确的认知的，他们能毫无心理负担的进行屠杀，仅仅是出于维护自己的利益考量。无论是为了维持幽渥的生。生活还是为了工作的升迁和进步。当我们翻开历史的扉页，就会发现极端分子只是少数，大部分人都不会主动作恶，但几乎所有人都会在意自己的利益是否受损。当一种社会秩序，跟某些人的利益深度绑定后，那么无论多么不合理的集体行为最终都会被合理化。这便是普通人对于社会化秩序的服从和认同。而这正是利益区域带给我们最深层的思考以及最可怕。🎼他的结论好了，今天的解说就到这里了，喜欢的话记得关注点赞加评论，就这样，我们下期见，抖音。
