很多人让我讲三题里面一个很厉害的东西叫做二项博啊，可以把三维的东西变成二维的完成所谓的降维打击。这个二项博啊不是能不能造出来的问题，而是这个里面涉及到的物理概念是非常有趣的。首先是额外维度extra。这里要注意啊二项博做的事情啊，不是把三维的东西压扁，而是把一个维度卷曲到普朗克尺度的范围内，超显理论认为我们的时空并非仅是三维空间加一维时间，而是在这个基础上还有其他6个维度叫额外维度，我们平时感知不到这些额外维度，是因为他们太小了，小到了。克尺度范围。而在这个范围内，我们无法做直接的物理探测。因为我们意识不到这些额外维度的存在，就好比方一根水管远看的时候，它只是一条细线，就一个维度，但是近看它其实是由内表面第二个维度的。但如果我们所有的工具都比这根水管的直径大，我们就无法把这根水管给拆开，也意识不到它还有内在的维度。二项波的原理啊，就是把一个维度缩小到普朗克尺度的范围左右，让任何作用力都无法窥探这个维度。那么一个三维物体就变成二维的了。这里呢必须要强。此处的变成二维，不是让它的厚度变成0。所谓厚度其实是我们探测它坐标的变化范围，而探测是需要由作用力完成的。所以厚度本质是作用力的作用范围，而力的作用范围不可能是0。因为根据量子力学的不确定性原理，力的作用范围是零，就表示粒子的位置是确定的，但位置确定的同时，速度又极其不确定。它在下一个时刻不可能还保持原来的位置，位置都变了，力的作用范围肯定也变了。只要有变化，它就不可能是作用范围为0，只要作用范围不为零，厚度就不是0，也就是厚度为0啊。在不确定性原理面前，它就是个伪概念。但二项博可能实现吗？根据现有的理论答案是不清楚，因为里面有很多问题是没有得到解决的。但如果超写理论哪一天可以得到证实的话呢，说不定可以一探究竟。但是在了解超写理论之前呢，量子力学粒子物理标准模型那都是基础课，关注我，跟科学交个朋友。😊
