大家好，我是理论科学，一利心怀宇宙的尘埃。好，呃，前面我们用两节的视频就是说了量子力学的第一种形式，海森堡的矩阵力学。不过矩阵力学出现以后，大多数的物理学家当时可并不高兴呀。因为这个矩阵力学他太过抽象，挨且他的这个数学形式很复杂。😊本身这个物理学现在就是越来越难学了，现在你又出现了一个陌生的数学形式啊，所以当时很多的人都开始这个恶补这个矩阵数学，所以说是非常的苦恼。而且当时能够用矩阵力学，就是解决实际问题的人也是非常的少除非你是一个搞数学的物理学家啊，不过好在上帝他并不喜欢这个复杂的东西。所以量子力学含有另外一种就是更为简单的形式波动力学。好，呃，我们现在就说薛令谔和他的波动力学。就在这个海森堡伯恩还有约当，就是写他的这个矩阵力学的时候，那么苏黎士大学的一位物理学家。他又思考了一个简单而又深刻的问题啊，就是既然德布罗伊说这个电子它具有波动性，那么电子就应该有自己的这个波动方程，对吧？那这个方程是啥？这位物理学家就是已经38岁的薛灵谔。为什么说他已经38岁，那么38岁的年龄大吗？说实在的。对于一个理论物理学家来说，他已经过了这个创作的高峰期啊，那么对于一个男人来说是政治壮元。所以我们常说薛定谔算得上是一个大气晚成的物理学家啊，尤其是薛定谔的好友，数学家外，他就说薛定谔，这是姗姗来迟的情欲大爆发。那么为什么外要用情欲两个字来形容这个薛定谔呢啊，因为薛定谔这个人，他一生就是比较热爱女性，他的厌。😊不断，还有他的这个私生活也比较混乱。一般科学史都不太关注，就是科学家的私生活，毕竟人家又不是娱乐明星，但是薛定谔这个人他就玩的比较过火，所以你对他的私生活，你不关注都不行啊。呃，这里我也就简单的提一下，大家知道了就行。总之就是你这个以薛定谔和他的女朋友们为题，可以写一本都市言情小说啊。好，呃，接下来我们说正式呃，这个1887年的时候，薛定谔就出生在。😊维也纳从小学到中学，薛定谔的成绩基本上都能够保持这个全班第一啊，是绝对的三好学生。他的英语说的就跟德语一样流利，因为他的外婆是个英国人。后来他还学习了这个法语，还有西班牙语。那么薛定谔就可以用这四种语言，就是在任何的场合下演讲无缝切换啊，而且人家薛定谔还多才多艺，他喜欢这个歌剧艺术，哎，他还会写诗，现在知道为啥人家艳遇不断了啊。总之，薛定谔就是那种让海森堡就是看了都自卑的人啊，海森堡这个人他的这个自尊心是非常的强，再加上他的内心既敏感又脆弱。所以他经常会认为自己就是莫名其妙的就遭受到了打击。这个我们后面还会提到啊。好，呃，我们接着说薛定谔。1906年的时候，薛凌谔就以优异的成绩就是进入了维也纳大学。他的物理老师本来是波埃兹曼，不过让人悲痛的是，这一年博埃兹曼就以自杀的方式就是结束了自己的生命啊，1910年，薛凌谔就大学毕业。他一篇就是很普通的这个学士成果就获得了博士学位啊。1914年之前，他在维也纳大学的这个实验室，就是当过助理。😊Yeah.呃，做过这个无心讲师。那么14年的8月，这个一战就爆发了，薛定谔就应征入伍，成为了一名炮兵军官啊，不过他并没有去这个一战战场，而是一直在后方工作。那么对薛定谔来说，在战争期间，唯一让他恐惧的就是无聊。那么每天就无所事事。哎，不过他也得空就是学习了这个相对论，还有这个原子物理的最新的知识。到了1917年就是复原以后，他又回。到了维也纳大学工作，到了1920年的时候，他就和妻子安妮玛丽就是结了婚。那么薛定谔的经济情况是一直不好，所以他一直也找不到一个就是一个就是工资让他满意的工作啊，从1920年到1921年，也就是短短的一年间的时间，他就先后在耶拿大学斯图加特理工大学布雷斯劳大学工作过。直到1921年的10月，他才找到了一个就是看起来既体面。😊工资还不错的地方就是瑞士的苏黎士大学。这时的薛凌谔虽然已经发表过就是很多的论文，而且涉及的范围就是非常的广，包括这个放射性、统计物理、广义相对论。但是他研究的成果就是那种不痛不痒，这只能让人觉得就是连薛定谔教授懂得倒是挺多的，但是不足以让他就是跻身当时一流的物理学家的行列啊，也更不能让他就是扬名立万。到了这个1925年，这时的薛定谔已经37岁了。这要奔40的人了。那么随着年龄的增长，他也就开始怀疑自己的一生可能就这样默默无闻的要度过了。不过很快，薛定谔将一飞冲天，影响。整个20世纪的物理学在1925年的10月，他在翻看爱因斯坦就是早年发表的一篇论文的时候啊，在这个论文的角注里，他就看到了德布罗伊，就是关于勃利埃向性的工作。由于爱因斯坦对这个德维罗伊的工作就是赞赏有加，这就引起了薛定谔的兴趣啊。在当时很多人就是很少有人能像薛定谔和爱因斯坦这样，在电子的波动就是还没有在实验验证的情况下，就完全接受了波璃向性的观点。11月的23号，在一场大学就是物理教授的碰头会上，薛凌谔就德布罗伊的这个物志波发表了演讲。😊那么当时台下的这个彼得德拜，他就问薛灵娥，在物理学中只要是波，你看不管是水波、声波还是电磁波，还是这个吉他弦的震动。都有波动方程可以对其进行描述啊，那既然你说电子是波，那为什么没有关于它的这个波动方程呢？哎，薛林谔就想这对啊，为什么没有描述电子的波动方程呢？这很奇怪啊。那么一直以来德布罗伊也没有想到过这个问题，爱因斯坦也没有。那么德拜就是意语惊醒。薛定谔在12月初的时候呃，这个时候发生了一点小事，就是薛定谔和他的妻子因为这个婚外情的事又炸了锅，再一次让他们的这个婚姻陷入了危机。不过这两对冤家啊，虽然在外面就是各玩各的，但他们好像就是那种谁也离不开谁，即使就是闹得再凶，也没有走到这个离婚的地步。那么对薛定谔来说，就是和妻子闹得不开心不要紧。因为薛定谔还有他的。缪斯女神，因此薛定谔就借机就离开了苏黎市，去了阿尔卑斯山的这个修养圣地。阿罗萨，这是薛定谔和他的这个神秘情人常生幽会的地方啊。在接下来一个多月的时间里。😊薛定谔就把他一生的创造力都喷涌了出来，写出了著名的薛定谔方程。对于薛灵谔这位奇才来说，他的这个创造力好像跟女人的温柔是成正比的。所以说女神在手，天下我有啊。在1926年的1月27号，薛灵谔就将一篇题为作为一个本争值的量化问题就寄给了物理学年鉴。3月13号这篇论文就得以发表。并且在1926年的前半年啊，薛灵谔还连续发表了就是6篇关于量子力学的论文啊，并且进一步提出了。一个非定态的波动力学方程。这个方程就描述了波函数普赛随时间演化的过程啊，这句话其实也是量子力学中又一个基本假设啊，之前我们还提到过一个基本假设，不知道大家还有没有印象，说的是在量子力学中描述物理系统中的每一个力学量都对应一个线性算符啊，那么关于薛定谔方程的假设是波函数普赛随时间的演化，遵从非定态薛定谔方程。😊。这里就有一个问题，你可能会想薛定谔方程的解普赛本身就是描述电子波随空间和时间变化的函数。那为什么是假设呢？哎，不是一个确定的这个定理呢，原因很简单，因为薛定谔方程你无法从逻辑严密的这个经典物理学中就是给它推导出来。啊你也无法给出这个严密的就是数学证明，所以薛定谔方程本身就是一种猜测，我们只能把薛定谔方程就是当做量子力学的一个。基本假设来去检验它，来去验证它啊，这也是为什么在量子力学中的所有教材当中，在讲到薛定谔方程的时候，都没有提到这个薛定谔方程的推导过程，哎，是直接就给出这个方程。那么你只能就是无条件的接受，把它当做量子力学的一个最基本的一个方程。鉴于薛定谔方程的这个极端重要性啊，我们还会在下个视频中就是对薛定谔的方程再做详细一点的解释。毕竟由它。它的这个解普赛还引申出了概率解释太结压原理以及波函数探索啊。好，呃，今天的视频就到这里，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。😊
