🎼大家好，欢迎来到诉说宇宙。我是林梦。太阳系八大行星咱们已经快介绍完了，还剩下离太阳最近的两个地内行星，纯星和金星。按之前的顺序，今天我们先来说金星，金星是夜晚天空中第二亮的天然天体，亮度仅次于月球。在实际观测中，它的颜色偏白色，中国古代也称它为太白和启明星。🎼其实白色并不是金星表面的颜色，根据探测器发挥的照片，金星的地表主要是橙黄色，从外面看起来偏白色，主要是因为它那厚厚的大气层。金星在西方被叫做维纳斯。没错，就是今年高考题求身高的那个。Yeah.🎼不仅仅是本身的名字，包括金星表面的地形，大部分都是以女性角色来命名的。相对于火星，无论从大小质量还是结构上来说，金星和地球都更为相似，也有着核心地幔和地壳。虽然它的核心相对地球已经固化冷却，这导致它不能像地球一样用发电机原理产生磁场。金星现在的磁场主要由电离层和太阳风相互作用产生的，非常微弱，起不到什么保护作用。几乎可以忽略。不过总的来说，金星乍一看似乎应该比火星更适合人类居住。那为什么现在的人们普遍不看好它呢？🎼当初确实有很多天文学家们认为，金星上存在生命的可能性要比火星还大，因为哪儿哪儿都和地球很像呢。随着到达金星的探测器越来越多，人们最终意识到，金星的表面那个真的算得上是人间炼狱。首先它的大气层非常浓厚，比地球要浓得多。地表大气压是地球的92倍，几乎相当于地球上水下1千米的压强。🎼而且其中96%都是二氧化碳，可想其温室效应有多明显。二氧化碳以及一些浓硫酸云就像一个玻璃罩，太阳光能射进来，但是热量却不能散出去。于是热量就越积越多，温度持续上升。直到现在，金星表面的平均气温达到了400多摄氏度，足以融化铅。🎼它也成为了太阳系中最热的行星。没错，比离太阳最近的水星还热。而且进兴几乎是完全等温的。也就是说，不管白天还是晚上，赤道还是南北极，到处都是一个样，都是400多度。除非是在山顶上海拔高的地方才会稍稍的凉快一点。🎼不过，即使在海拔1.1万米的最高山，马克思威山上，那也还是有300多度。虽然金星上很热，但是也会下雨，不过下的是硫酸雨。之前，人们通过探测器发现这里有闪电，原本以为也会是像地球一样下暴雨，但实际上这些雨根本落不到地面，在空中就被高温给蒸发了，它们只能存在于大气层的上层。🎼和火星一样，当初的金星上面可能也有水，看起来和今天的地球一样，上面也被大片的海洋覆盖。所以之前很可能也有生命存在。然后不知道什么原因，后面环境开始恶化，缺少碳循环，加上到处都是火山活动，所以温室效应越来越明显，最终导致水分完全被蒸发。现在的金星表面除了火山以外，和火星类似也是一片荒漠。通过表面稀少的撞击坑推测，金星的地壳的年龄应该相对比较年轻，大概只有几亿年历史。注意这里说的不是星球的年龄，而是星球表面的年龄。🎼相比之下，地球的地壳更为年轻，可能还不到一亿年。这主要是由于地球的地壳运动比较活跃。打个比方，地球就像铺了层劣质的地板砖，时不时的都需要修修补补。而金型的地板砖质量比较好，隔好久才需要彻底翻新一下。Yeah.🎼除此之外，金星还有一些特殊的地方，大部分的行星的自转方向和公转方向一样，是逆时针的。金星则偏偏是顺时针转，和公转方向相反，所以也被称为逆星自转。也就是说，金星上的人看到的太阳应该是西生东落。当然，实际上在金星表面是看不到太阳的。因为云层太厚了，都挡住了。Yeah.🎼关于他为什么逆行自传，目前也有几种猜测，有的说是和天王星躺着自传一样，金行当初也被其他天体撞过，也有说是在太阳系诞生之初混沌状态的时候，他的自传就和别人不一样。当然这都是目前的一些猜测。Yeah.🎼就像关于行星形成的系内成因理论和戏外成因理论一样，大家都没有实质性的直接证据。只能说对于今天的这些现象，谁的解释更靠谱。金星的自传除了是反着的外，它还非常慢，自转一圈需要243个地球日，它公转一圈才要225个地球日，也就是说，金星上的一天比一年还长。所以在金星上真的是度日如年。う。🎼另外，金星没有自己的天然卫星，据推测，当初曾经有一颗卫星，但是因为那次改变金星自转方向的撞击，导致卫星的轨道慢慢向金星靠近，最终卫星和金星撞到了一起，也有一种说法是距离太阳近的这些地内行星因为受到太阳的引力比较大。原本的卫星被太阳和行星给扯碎了，或者卫星行星、太阳三者形成了一个不稳定的三体运动关系，很容易导致发生碰撞。总之，他们都没有让卫星稳定存在的环境。不过人类倒是送给他了两颗小卫星，就是1983年的金星15号和16号。这两颗人造卫星的最大作用就是成功绘制了部分的金星表面地形图。🎼人类第一个针对金星的探测器是水手2号，早在1962年就到达过金星附近。不过只在外面远远的探测了一下，大气层都没到，没办法，当时的探测器还承受不了那么高的压强，后来的金星4号可以承受25个大气压，于是终于可以进入大气层了，但是还是只下降到了距离地表25千米的地方，就扛不住了。🎼一直到后来的金星7号已经能够承受180个大气压了。这次终于到达了金星表面，并且成功传回了可靠的数据。最直接的就是温度。这轨地方还真的是有470度。好了，最后再简单介绍一下金星零日吧。金星的轨道因为处于地球和太阳之间。所以当三者连成一线的时候，对于地球上的我们来说可以看到金星作为一个小黑点，从太阳表面慢慢穿过，这个就叫做金星零日。🎼如果2012年的次金星灵日没能亲眼看到的话，对于我们来说，说实话这辈子可能再也没有机会了。因为下次要等到98年后的2117年了。不过没关系，水星也存在类似的灵日现象。今年的双十一就有一次水星灵日，可惜的是在国内地区看不到，只有亚洲西部以及欧洲、非洲和美洲可以看到。🎼不过，下次2032年的事行令日全国可见，有条件的同学可以观测一下。对了，别忘了给望远镜带上绿光镜，千万别傻乎乎的直接看太阳。好了，下期会聊距离太阳最近的行星水星，感兴趣的别忘了点赞关注，我是林mo，诉说宇宙，下期见，拜拜。
