🎼大家好，这里是诉说宇宙，我是林默。前面我们把太阳系大概讲完了，后面我们把目光再往远处看些。看一看太阳系外都有些什么，除了太阳系，离我们最近的邻居是谁呢？没错，当然就是比邻星了。还记得讲奥尔特云的时候问题到。🎼奥尔特云的半径已经差不多到了我们到比林星一半的距离。比林星这个名字大家可能经常有听到，包括流浪地球里，我们这个小破球要去的目的地就是比林星所在的恒星系。为什么一定要去比零星呢？当然近是一方面，首先它位于半人马座，这里面有两颗比较明亮的一等大星，一个是半人马座阿尔法星，还有一个是半人马座贝塔星。🎼说到这儿，顺带提一下，我们经常看到恒星的名字，后面跟着阿尔法贝塔这种希腊字母，它其实代表的就是这颗恒星在这片区域的亮度排序。最亮的就用阿尔法，暗一点的就用贝塔，基本上以此类推。下次再看到某某阿尔法星就知道哦，原来你就是这条街上最亮的仔。白人马座阿尔法星也叫南门2。因为它在天球上的投影位置太过偏南，所以北半球基本上很难看到。在我国也只有南方的几个省，在春天的晚上才有机会看到。这里再简单解释一下什么是天球。🎼它是以地球至心为中心，任意长度为半径的一个假想球体，把天空中的各个天体投影到这个球面上，这样就可以方便的研究天体之间的位置和运动关系。为什么是任意长度？因为这取决于你需要的精度，半径越大，天球的表面积就越大，相对来说分辨率也就越高。早先人们认为这个半人马座阿星是一颗普通的恒星。🎼后来随着分辨率的提高，发现它其实是一颗巨星，准确来说是一颗三核星，也就是由三颗恒星通过引力作用共同构成了一个恒星系。这会儿肯定有人开始弹幕刷三体了。没错，小说里的三体人就是生活在半人马座阿型这个恒星系这三颗恒星构成了一个天体力学中的三体运动关系。三体的名字也是这么来的。🎼记得之前提到过，宇宙中单一恒星构成的恒星系，其实只占少数，大部分的恒星系中其实都不止一颗恒星。不过三星以上的系统也很少，因为三体问题，他们很难稳定的存在。像半人马做阿尔法星这种能够稳定存在的三星系统，其实还是很少见的。🎼宇宙中最多的还是双星系统，这个占了大多数半人马座阿星，这里边的三颗恒星分别是半人马座阿星A、B和C。AB这两颗星和我们的太阳差不多都是黄矮星，一个比太阳稍大一点，一个比太阳稍小，它俩相互挨的也比较近，最远的距离也只有30多个天文单位，差不多相当于冥王星到太阳的距离。最近的时候仅相当于土星到太阳的距离。🎼而另外呢颗半日马座阿普星C，也就是我们传说中的比邻星，它是一颗红外星，个头很小，而且距离他那两个大哥非常远，大概有15000个天文单位。甚至据说几百万年以后，他可能还会脱离南门二这个横线系。所以平时研究有时候也会把哈尔星A和B简化成一个双星系统。相比于两个大哥来说，他们的小弟弟比零星离我们太阳系更近。Yeah.🎼所以当我们的太阳即将毁灭的时候，我们能想到的也只有到比邻星去流浪啊。那太阳都不在了，这个比邻星还会在吗？严格来说，如果没有遭受到什么高等文明毁灭的话，那它一定会在，为什么呢？因为它是一颗红外星。Yeah.🎼它无论从体积质量还是温度，相对来说都很弱小。红外星这种越小的恒星寿命越长，因为它的核聚变反应非常缓慢。据推算，红外星的寿命可以长达千亿甚至万亿年。没错，远大于现在宇宙的年龄，宇宙现在才138亿岁，所以红外星也可谓是授宇天齐了。🎼所以到目前，即使宇宙中大约有73%的恒星都是红外星，但是我们也没有发现一颗出于暮年的红外星。而且即使红外星到了暮年，它也不会像太阳一样膨胀成红巨星。所以如果我们能生活在红外星附近，是不是感觉还是挺不错的？实际上是这样吗？很可惜，红外星的宜居带可能并不宜居。🎼因为红外星的核聚变反应很缓慢，也就是向外发出的能量很少，所以它的移具带距离恒星会非常近。处于这个地方的行星，很可能自身会被潮汐锁定，也就是一个半球永昼，一个半球永夜。永昼的那一面，在近距离的情况下，除非大气层足够厚或者有超强的磁场保护，否则大气层分分钟被恒星吹跑，即使平时吹不跑。一旦遇到腰斑爆发，在这么近的距离，大气层还能不能保得住，这就很难说了。🎼之前在2016年的时候，欧洲南方天文台曾经宣布在比邻星附近发现了一颗围绕它旋转的行星比邻星壁。目前认为它是一颗类地行星，质量比地球大一点，所以也算是个超级地球。う。🎼超级地球这个名字很容易给人造成误解，以为是像地球一样能适合生命生存的星球。其实一般情况下，只要质量在1到10倍地球质量的行星，都可以称其为超级地球。但是比零星B作为超级地球，它正好处于比零星的一居带内。于是很多人就猜想，上面是不是会有水啊，会不会有生命啊。后来在第二年2017年，天文学家在观测比邻星的时候，发现它的亮度在10秒内突然上升了1000倍，然后又迅速回落。🎼后来通过数据分析，认为这应该是一次非常强烈的药斑爆发。比林性B在这次事件中受到的辐射比地球通常情况下受到的太阳耀斑辐射要高出4000倍。毕竟他到母恒星的距离只有0.05个天文单位，时不时的被药斑来这么一下。即使它上面曾经有过液态水和大气，基本也可以认为早就被消耗光了。🎼没了大气层X射线和紫外线，这种辐射就会异常强烈，所以上面的环境很可能并不适合生命生存。虽然比邻星B不太适合人类居住，但是目光再放远些太阳系外条件适宜的类地行星理论上还是有很多的。根据2013年的开普勒太空任务资料，紧银河系内围绕类太阳恒星运行的类地行星猜猜有多少颗。🎼大家可以发个弹幕，猜猜看100万1000万1个亿，答案是超过100亿克。这还没有把那些围绕红外线的给算上，如果也算上的话，那么总数很可能会超过400亿克。当然，这只是具备基本条件的一个基数，并不是说这些就是适合居住的行星。🎼天文学家们还会对那些已经发现并确认的类地行星进行进一步评估，相当于按各个指标给他们打个分。目前确实已经发现了一些太阳系外潜在的适合居住的候选行星。想知道都有哪些吗？那就点个赞关注一下吧。下期我们接着聊，我是林vo所说宇宙，下期见，拜拜。
