刚刚颁发了今年的诺贝尔经济学奖啊，这个获奖的呢是两个斯坦福的经济学家，获奖的理论呢是拍卖理论auction theory是经济学的应用分支。这两位教授呢获奖是为了表彰他们对拍卖行为的研究，并制定出了复杂，但是有效的拍卖规则，帮助社会提升经济效率。你可能觉得拍卖这个事情啊，离我们普通人非常遥远。印象中啊就是大富豪收藏家去拍卖航拍艺术品，这才叫拍卖。但其实不是的啊，拍卖其实大量存在于我们的经济行为当中。譬如工程招标城市建设里的工程啊通常都是。😊多家公司去投标的投标这个行为呢，看上去是乙方报价，但本质上其实是个拍卖行为，比的就是谁要价低，要价低，对于乙方来说，其实就是比谁愿意付出的相对成本更高。再譬如你可能不知道，例如我们用的手机这个4G5G的频段呢，也是可以拍卖给各家运营商的，甚至这个碳排放的标准啊是可以拍卖的，甚至是可以买卖的。再譬如这个捕鱼的资格也是可以拍卖的。拍卖有广义的含义啊，只要有竞价的行为就能够包含在拍卖理论里面，不同的拍卖规则会有不同的拍卖效果。譬如常见的拍卖。则有4种。第一种呢，first price sealed bid option，就是大家在信封里写个价格，谁也看不到谁的。然后价高者得工程竞标呢大概就是这种方式。第二种呢叫second price sealed bid option，就是大家在信封里面写个价格，谁也看不到谁的。然后价最高的赢，但是他只用付第二高的价格。那为啥要这样呢？你要考虑竞标者的心态啊。他想反正我赢了，不用付那么多钱，这就会导致大家都开始大胆的报价，感觉还会占便宜呢？这规则鸡贼在哪儿呢？哎，你想啊大家肯定都知道对。也是这么想的，为了不让自己吃亏，大家都倾向于写出自己最高能够接受的价格。因为这样的话呢，最后赢了注定也会占便宜。这样的话呢，其实最后的结果是，虽然能出价最高的人呢，他会占一些便宜。但是总体上卖家避免了大家都报低价的风险。据说很多搜索引擎的竞价排名啊，就是这种方案。第三种呢是英式拍卖啊，就是最常见的拍卖行叫价，谁喊的最高，谁就拿走。但这种方案呢往往会导致wins，也就是赢家诅咒，常常出现一冲动就买亏了的情况。😊第四种呢是荷兰式拍卖，就是卖家先报一个高到离谱的价格，然后1.1点往下降，降到有人愿意买就成交啊。这种方式呢相对应式的呢少了一些冲动消费的成分，也更能接近买家内心的价格。因为你清楚降到了你内心的价格，你要是不叫的话，就会被人买走。所以大家也倾向于诚实的付出自己心中的价格。当然啊，这两位诺奖获得者，面对具体问题设计出来的拍卖方案要复杂的多，不是一两句就能说清楚的。诺贝尔委员会的意思呢是他们这个规则呢帮助了社会经。济效率的提高啊，例如1994年以来呢，说是全球范围内很多这个电波频段的拍卖规则呢，就是按照他们来的。所以啊经济学还是很有逻辑，很有计算，很有趣，也很有用的，实在不想学物理呢，读个经济专业也是不错的啊。但是学经济呢虽然要求没有物理那么高啊，你数学也得好啊，关注我跟科学交个朋友。😊
