🎼.试问一下，如果梦和现实的体验一样真实，那么我们所谓的现实体验为什么就一定是真实的，而不是一个很长的梦呢？🎼真实和虚幻的界限到底在哪里？你有没有考虑过这样一个问题，我们所感受的世间一切依靠的是什么？有的人会说，当然是大脑，没有大脑，人就不会感知到世间万物的存在。可如果没有任何信息传入到大脑，是不是就意味着我们无法感知这个世界了？🎼我们的眼睛、耳朵、鼻子、皮肤、舌头，分别对应的是视觉、听觉、嗅觉、触觉和味觉。除此之外，再也没有第六种感官可用于体验世界了。其实，大脑能感知到外在的一切事物，不管是物质层面还是精神层面，也只能依靠五大感官的信息摄入情感、价值观、知识体系的建立，也只不过是在听觉和视觉的基础上反复学习而得到的抽象体验。🎼在一些哲学家看来，人类对世界的认知基础依靠的就是五大感官，和五大感官一定是靠谱的吗？哲学界有一个很出名的思想实验，刚中之脑描述了这样一种情况。其实所有人只有一个大脑而已，并没有躯体，把我们的大脑放入药水池中浸泡，水池可以模拟出五大感官的感受。视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉只是被模拟出来的，并直接传送给大脑。我们的躯体也是模拟出来迷惑大脑的假象，让大脑误以为我们是由肉体组成的人。う。🎼那么，如何证明我们不是刚中之脑呢？这其实就是哲学本体论中唯心和唯物的政辩。本体论的核心是是意识决定物质还是物质决定意识。事实上，我们永远无法证明世界是唯心的，也无法证明世界是唯物的，因为这个问题不是科学研究的范围，这个问题不具有可证伪性。同样还有图灵测试，在两个房间里随机放入一个真人和高度。发达的人工智能，你只能通过网线和房间里的真人和机器人聊天，以鉴别出哪个房间里是真人。如果机器人高度发达，任凭你提出怎样尖锐的问题，他总是能以人类的情感和态度回复你。那么理论上你就不能区分出哪个房间里是真人。你现在和你的家人、同事或者同学聊天，毫无疑问，你会默认对方是真实存在的。可如果我问你，你怎样保证你的家人。😊🎼同学以及同事不是高度模拟的人工智能呢？难道就因为和他们交流时，你可以明显感受到他们的温度、呼吸和价值观吗？当然，这样的鉴别方式在哲学方法论上是行不同的，这存在明显的逻辑bug。因为理论上也完全可以模拟出这样看起来真实可靠的人，这就和你做梦一样，你无法证明自己是否处于梦境，掐自己也不能，因为梦境中是的确可以感受到同。疼痛的有的人还说，依靠逻辑啊，梦里的许多场景不符合逻辑，只要保持理性，就可以鉴别是否在梦中。可是这压根儿就不能解决问题。因为梦也可以高度真实。其故事的调理性和逻辑性也可以和真实世界相对应，道理很简单，不管是弯弓之脑，图灵测试还是梦中梦，都无法认为我们的世界是虚拟的。😊🎼这个问题就和本体论一样，永远没有答案。有人会说，世界是虚拟的，也太滑稽了吧。但你要知道，时空弯区、引力波这些在过去完全不可能相信的理论却是自然事实。自然世界本就是扑朔迷离的，以至于我们到现在都没有搞清楚宇宙为啥会大爆炸，我们无法知晓真实的自然世界到底有多么的荒唐。🎼当代著名哲学家卡尔波普曾经对科学做出过精确的定义，所有科学命题都要有可争伪性、不可争伪的理论不能成为科学理论。牛顿力学、进化论、相对论、量子力学等等，他们之所以是科学理论，是因为总存在一种方式可以把它们证为了。而世界是否虚拟的问题不具备可证伪性，我们永远不能证明世界是真实的还是虚拟的，甚至连尝试证明或否定的方式都没有。那么这个问题也就不是科学的范围，这只是本体论的衍生。
