🎼hello大家好，我是林木，欢迎收看闲说闲论。一说到闲理论，我们经常听到关于高维空间的概念。什么九维空间，十0维空间，早期的还有20多维的这些物理学家们好端端的为毛要搞出这么多维度呢？关于高维空间的科普，网上多如牛毛，但应该很少有讲到这些维度究竟是怎么来的。🎼所以今天我们就来说点不一样的。先强调一下，这里说的不是时空维度，所以不包括时间这个维度。本期我们说的都只是纯空间上的维度。在弦理论之前的那些物理理论，无论是牛顿的经典力学还是max维方程组，甚至是爱因斯坦的相对论，他们都没有针对空间维度去进行特别的限制。那些方程，无论在几维空间都解得开，只是因为我们生活在三维空间中，所以他们更多的被应用在三维空间上。于是，在南部洋一郎他们刚提出前理论的时候，他们也没多想，直接拿来解释三位空间中的现象。但是当他们计算到光子质量的时候，发现这个光子的质量竟然不为零，直接违反了狭义相对论。🎼那究竟是相对论错了，还是这套心理论哪里有问题呢？最后经过多方验证，终于发现问题了。问题在哪儿呢？问题出在某个概率计算的时候，这个概率竟然出现了大于一或者小于零的情况。按正常逻辑，一件事情如果必然发生，那概率就是一。如果绝对不会发生，那概率就是0。所以这个大于一和小于零的概率结果完全是没有意义的。🎼要知道概率计算在量子力学里是非常重要的。现在出现这么个结果，那怎么搞？后来人们发现，如果把相关的计算结果放到更高维度的空间中，那么就可以让这个概率回到正常范围。经过计算，这个空间维度竟然需要25倍，也就是当空间是25位时，计算结果才能正确的描述现实中的实际现象。あ。🎼这期我们索性再硬核一点，来简单看一下这个25维究竟是怎么算的。当然，实际完整的计算过程肯定是非常复杂的。这里仅仅介绍主要思想和大致过程，对于想打破砂锅问到底的同学非常抱歉，我也回答不了。总的来说，他们其实还是基于光子质量为零这一点来计算的。因为光子由弦构成。所以这个光子的质量就等于这根弦的最低能量加振动能量，什么是弦的最低能量。？🎼一根弦有很多个节点，每两个节点之间的部分会震动，而一根弦可以有无数个节点，因此弦也可以有无数种震动模式。这些模式的最低能量会随着节点数的增加而增加，于是把各个模式的最低能量加在一起，就是这根弦在某一方向上的最低能量。う.🎼也就是说，这个能量与1加2加3加4一直加加加成正比，然后再看它有多少个震动方向。因为弦在其传播的这个方向上没有震动，所以假设有D个维度。那么弦的振动方向的数量就是D减1。于是这根弦的整体最低能量就是刚才的一加2加3加加加，再乘以这个D减1。然后根据量子理论，在特定条件下需要两倍的量子激发能量才能引起震动。假定量子激发能量为一的话，那么这个振动能量就对应就是2。于是这个光子整体能量就与刚才的最低能量再加上这个R成正比，也就是2加1加1加2加3加4加加加，一直在乘一个递减1。🎼因为光子的质量必须为0，所以这个式子最终需要等于0。但是这个式子怎么看也平不了啊，里边有个无穷大，怎么最后还等于零了呢？哎，有人应该想到了，这就是前面有期我们提到的，用欧拉那个全体自然数之和等于负的12分之1来对其进行重整化，于是等式就变成了二减D减1除以12等于0，这就好解了，直接可以解除D等于2数。🎼所以空间必须是25位，有人可能有疑问，最低能量不应该是零吗？这里的重整化怎么给整成负数了，这合理吗？从物理意义上来说，因为微观的弦也存在量子掌握，所以弦的最低能量确实不是零，真的有可能会存在负数。🎼从数学意义上来说，比如从刚才那个负的12分之1角度来看，所以认为它是负的也没有问题。哎，看似不合理的东西，竟然从理论和实际都说得通。这些高端物理就是这么反常识，弦理论的25维，我们大概知道怎么来的了。那超显理论的九维又是怎么来的呢？之前讲超显理论的超的例思的时候，我们说过，超鲜理论除了普通的空间外啊，还包含了超空间，所以超显理论中的弦，除了在普通空间的第个维度上的。外也在超控间中g拉曼数坐标方向上振动。根据计算，这种情况下的最低能量是刚才弦理论计算出的3倍，那刚才的等式就变成了2减3乘以B减1除以12等于0。🎼因此，可以解除D等于9。所以说超前理论必须在九维空间下才合理。那这多出来的6个维度究竟是以什么形态存在的呢？哎，又到了去数学工具箱找工具的时候了，不找不知道，一找还真找得到。这就是卡拉比丘空间，多出来的6个维度，就是以这种形态蜷缩在微观量子尺度。这个卡拉比丘空间有多小呢？理论上它只有质子半径的亿万分之1。🎼所以别说在我们宏观世界感知不到，就是想观测也是几乎不可能的。目前理论上认为，这个卡拉比丘空间的形态有很多很多种，这也是关于多元宇宙的其中一个解释。平行宇宙是个很大的话题，甚至已经超出了弦理论的范畴，所以就先不扯那么远了。好了，我是因vo，闲说闲论，下期见，拜拜。
