Yeah.不得了啊，咱们的天问一号成功登陆火星了啊，火星你好，中国来了。据说天问的总工程师啊在天问一号成功登陆后都激动的哭了，那必须啊我都快哭了。壮举啊，这象征着我国的航天技术完成了一次大跳，真正达到了全球顶尖的水平。天问一号啊是去年7月发射的，经过7个月的飞行啊，今年2月来到了火星的轨道。在围绕火星轨道飞了3个月以后呢，收集了足够多的绕火星飞行的数据以后啊，终于登陆火星了。这次天问一号登陆火星的难度。那感觉啊就跟把高尔夫球打过太平洋，然后还要一干净动一样，登陆火星跟登陆月球的难度，那还不是一个级别的。月球离我们近个38万公里，月球绕地球的轨道呢很接近一个圆，所以去月球的路径不复杂，距离变化也不是那么大，且月球是一个月绕地球一圈，飞到月球时间短，所以飞月球的轨道比较直接，火星跟月球呢就不一样了。首先，火星绕日轨道啊是一个比较扁的椭圆，也就是火星与地球的距离啊是在大幅变化中的。且火星远啊。飞船在几个月的飞行当中啊，地球跟火星的相对位置一直在变。如果比作射击运动的话，登陆月球就好比是打一个相对固定的靶。登陆火星啊，那就是打一个超远距离的移动靶。所以天卫一号在发射的时候就要选好时机，要选火星和地球距离最近的窗口期发射，这样飞过去的距离短。这就是为什么全世界的火星计划都是去年7月左右进行的？因为那个是地火距离最近的窗口期。飞出去之后呢，这就又变成个复杂的问题啊，在刚。刚离开地球的时候呢，飞行器主要受地球引力的影响，中断的时候，两者引力影响都很显著。末段的时候呢又是火星引力的影响最为主要，且全程也要考虑太阳的引力。所以在飞行过程当中呢，不同路段要用不同的物理模型进行计算。并且在切换路段的时候，模型和模型连接处的计算是最为复杂的。并且由于火星离地球远，光信号都要有好几分钟的延迟，所以像打游戏一样远程操控呢是不现实的，这就要求特别特别特别精细的计算。因为这已经跟三体问题有一点。交叠的地方了。所以天问一号啊在飞往火星过程当中，要经过好几次的轨道修正，才能够保证在正确的路径上。进入火星轨道后呢，也不能马上登陆啊。一是绕火星飞行可以收集数据，二是要经过长时间的飞行，找到最好的位置进行着陆。在火星上着陆呢跟在地球上着陆也完全不一样。火星大气稀薄参数完全不同，着陆火星是探测器跟绕行器先分离，探测器减速，减速就会高度下降啊，进入火星大气层之后呢，要在比较高的地方打开降落伞。这个时候探测。其实超音速的，因为火星大气稀薄，升速低，很容易就超音速了。超音速开伞也是一个很难的技术。在着陆前降落伞脱离探测器要扫描路况，找到精确的位置降落，然后呢用喷射器减速，最后才平稳的降落在火星上，啥也不说了，这是一件极其伟大的事情。我就期待着天问一号发回来的火星数据了啊，为祖国点赞。😊
