Yeah.今天这集啊是我做过的最长一期视频，不过保证精彩啊。后台经常有人艾特我啊，让我看这看那啊，又是什么谁号称发明了永动机啦，又是推翻相对论了，又是推翻量子力学的这种情况大部分都是我们说的民科，但反重力不是民科啊，反重力是马扁子啊。那我就来评论评论民科这个现象啊。民科这个词吧，本来是个中性词啊，全称是民间科学家，这个词啊看字面意思只是表示这位科研工作者呀，并不隶属于任何研究机构，发论文的时候没有affiliation，自己独立做着研。研究啊，比方说呢爱因斯坦当年啊做出狭义相对论的时候啊，他还在瑞士的专利局做一个小职员。这个是瑞士专利局明显不是科研机构啊。所以真要说起来，爱因斯坦发表相对论的时候，他的身份那就是个民科。但是后来啊民科这个词啊就变味了。在现代的语境中啊，民科跟妄想症基本上已经差不多了。如果你注意过所谓的民科们的理论啊，会发现民科们主要是热衷于推翻一些成名理论，什么推翻相对论来推翻量子力学了，几乎不会听说民科做出了什么新的研究。这是为啥啊？因为新的研究。有那么容易做呀，物理学发展那么多年了，基本的东西都给研究完了。现在最前沿的研究都太专业了，看标题根本不知道在研究啥什么SU5非对弈性规范场的自发对称性破缺啊等等之类的啊。这个那为什么民科们那么热衷于推翻成名理论呢？后来我明白了，这批人并不是真的热爱科学，只是想红。那怎么快速红呢？那当然是推翻成明理论容易红啊？所以你看到的都是推翻相对论推翻量子力学，推翻能量守恒的啊，那为啥呀？因为爱因斯坦薛丁谔这批人最有名啊，树大招风嘛。你听说过呢。哪个名科，他推翻了夸克的什么渐进自由理论吗？啊，没有听说过吧，那很简单啊，因为他们压根不知道啥是渐进自由嘛，更不知道提出渐进自由人叫frank wellch。但是推翻成名理论这件事情，如果以民科们的研究方式啊，从逻辑上来看是根本不可能。为啥呢？你要推翻一个物理学理论有几种办法，哎，一共有4种。首先我们要明确物理学理论其实不存在对错。严格的说法是在给进的边界范围内，这个理论是否精确，科学理论都不是真理啊，只是一种认识世界的方式。只不过这种方式可以。政委如果在给定的边界范围内，它没有被实验政伪，我们就说它在这个边界范围内有效。譬如万有引力，它在地球上精确有效。但是除了太阳系，它就不精确了。广义相对论在大尺度上比万有引力精确，广义相对论的适用范围比万有引力更大。仅此而已。那推翻物理学理论的第一种方法也是最有效的方法就是跑到现有理论的有效边界范围之外，去看看这个理论还是否有效。历史上的新理论推翻旧理论基本上都是这样干的。另外三种方法是在物理学理论的三个研究环节去推。推翻物理学理论的研究是先有归纳性的原理。比方说相对论的光速不变原理，量子力学的不确定性原理，再根据归纳性的原理进行数理逻辑的演绎啊，譬如说麦克思维用演绎法做出了麦克思维方程组，最后呢就是根据理论的预言推论，要去做相应的实验去验证。这三个环节都有推翻的可能，最简单的是你做一个实验，证伪了某个理论的预言啊，譬如说当年麦克思维预言光就是电磁波，如果赫兹做实验发现并非如此啊。那么这个理论在实验验证环节就被推翻了。再或者就是你去。检查这个理论的推导步骤，你发现推导过程啊，有一个bug逻辑错了，那就从演绎层面推翻了这个理论。最后一种方法是最难的那就是挑战原理了。原理是公理，只能正伪，不能证明，也就是你只能靠做实验的方法得出一个例外就推翻了这个原理。比方你哪天做了个实验，发现，光速它不是不变的不确定性原理其实是确定的那恭喜你你成功的推翻了相对论的量子力学，诺贝尔奖妥妥的但这种原理啊，一定是经过千锤百炼的人100年都没有正伪，你要做什么实验才能正伪啊。所以。四种推翻方法，一去适用边界外做实验，或者是结合新的观测结果做思维实验。2、做实验去正伪理论的预言。3、检查理论推导的逻辑，找逻辑错误。4、做实验证伪物理的原理。这四个方法有三个是需要做实验的，并且还不是简单的实验，不可能是个人力量完成的。现在做实验，那都是深空望远镜强磁对账机都是百亿美元等级的投入。明科想要推翻现有理论唯一可能的方法是方法。3、找推理过程的逻辑错误。但是对不起啊，你觉。跟那么多专业科学家是吃素的吗？逻辑错误是最容易找的，要是有的话早就找出来了。换句话说，要是有逻辑错误，这个理论早就夭折了，不会到今天都是知名理论。所以说从逻辑上来说，民科没有办法去做实验，只能找逻辑错误，但是这个逻辑错误要是存在的话，早就被发现了，不会等到今天，尤其是像相对论这样的成名理论，那肯定很多人会说啊，你这就是傲慢，科学难道不容质疑吗？科学当然应该质疑，但是质疑是有门槛的。大哥门槛在哪里呢？就是我刚才说的四个方法，要么你去适用。😊之外，要么你能做前任没有能力做的超大规模超复杂实验，要么你能从尖身逻辑里面找出bug。要是连基础知识都没有学到位，为了质疑而质疑，你说你不是妄想症，你是个啥，是不是就是想红？除非有一种情况，你质疑的不是某个科学理论，而是整个科学的基本逻辑。这种情况下你就不是民科了啊，你可以往哲学方向，尤其是认识论行而上学方向发展一下，但这个方向很危险，容易变成神棍啊，其实呢我觉得特别奇怪，你说一个人如果对科学感兴趣，第一反应是什么？应该是去对现有。😡科学进行学习没毛病吧，要不然我咋会有这么多粉丝呢？说明大部分人对于科学感兴趣，第一反应就是去学习。但是如果真的去学习了，认真系统的去学习了，就不会再干出民科的事了。因为你会发现你考虑的情况，前任科学家都已经考虑过了，要进行一个方面的研究。第一件事情就是先学习。如果不学习就跑出来，以为自己是秉承科学精神去质疑，那我就只能送你杨绛先生的话，你的问题在于，问题想的太多，但书读的不够，关注我跟科学交个朋友。😊
