🎼hello,大家好，我是林o，欢迎收看诉说量子。这几天很多人来问，关于那个量子力学被推翻的新闻，你怎么看？这个消息最早来源于本月初，耶鲁大学的一个研究小组在nature上发表的一篇论文，原论文的名字叫在飞行中捕捉和逆转量子月迁。🎼.可以看出这个说法还是比较严谨的，确实是搞科研的说法。那他是如何一步一步演变成国内这种标题党的呢？在 nature发表之后，美国的每日科学网站。根据这篇论文发表了一篇新闻叫物理学家可以预测量子月迁，并最终拯救薛定谔的猫。这个说法明显就好理解多了，更容易被大众接受，不过这个听起来还算正常。但到国内就变成了量子力学被推翻，类似这种，那原来这篇论文。🎼究竟是什么意思呢？他讲的主要是当量子跃迁之前，也就是一个粒子从这一轨道跃迁到另外一个轨道之前，发现有个微小的光子消失现象。这个在之前人们一直没有注意到，这次人们发现了这个特殊的现象。于是我们可以根据这个现象来预测粒子是不是要进行跃迁了。打个形象的比喻，比如说你要打喷嚏了。🎼传统的观点认为，打喷嚏不可预测，那谁知道你要什么时候打。但是如果你仔细观察整个打喷嚏的过程，你就会发现打喷嚏是有一系列连续动作的。它并不是突然发生的，比如打喷嚏前，你必然会先张嘴，同时闭上眼睛想想是不是不记得的话，下次打喷嚏的时候可以留意一下。🎼于是别人可以通过这一系列的动作，尤其是前面的准备动作，也就是张嘴闭眼来知道哦这个人要打喷嚏了，这就叫在飞行中捕捉。这里说的飞行中并不是真的在飞行过程中，粒子不是飞过去的，是直接瞬移的跳过去的。🎼只是这里把量子的整个跃迁过程，从准备阶段到跃迁完成，比喻成一次完整的飞行。注意这里是包含了准备阶段的那那个逆转量子跃迁又是个啥意思？其实就是当发现你张嘴闭眼啊，相当于预测到了你要打喷嚏了，然后可以立马把你的嘴鼻都堵上，由于无法吸入足够的空气，你也就打不出喷嚏了。所以这里的预测是通过准备阶段进行了预测。而不是对整个月迁过程进行了预测。因为当你预测的时候，它已经开始发生了，只是它的整个过程还没有完成而已。对整个完整的量子跃迁过程来说，它在整体上还是概率性随机的。🎼仍然是遵循量子力学的基本原理的。其实在原论文中已经说了，我们的研究结果和现代量子理论预言是一致的，并没有可供调整的参数。所以建议大家以后在看科学类新闻时，尤其是国内这种各种自媒体新闻，一定要保持科学精神，切勿听风就是雨。好了，我是林vo，诉说量子，下期见了，拜拜。
