硅谷钢铁侠艾龙马斯克貌似又有大动作了。这大哥推出了FB跟twitter表示要自己做系统，干翻IOS看了这个新闻啊，我感觉这才是马斯克近年来做的最难的事情。很多人觉得人家马斯克火箭都发了，都要去火星了，做个系统有啥难的？还真不一定，我反而觉得做操作系统还要干翻IOS这其实真不比发火箭简单，做系统的难度啊，不是你有钱有人堆程序员就可以的。还有一个重要的东西，花钱是买不来的那就是时间，系统极其复杂，一个操作系统做出来，很有可能是几亿人用的，要同时服务。几亿人就会遇到各种各样的问题。并且这些问题啊不是几万个工程师通过写程序就能预测的。不知道你遇到过这样的问题没有？譬如我的爷爷快90岁了，是一个非常潮的老人家，用手机发信息刷短视频啥的，那是玩的相当溜，他就会经常碰到一些系统使用的问题，然后让我帮他解决。我就经常发现他在系统里搞出来的问题啊，我这是闻所未闻见所未见，经常解决不了。不太懂电脑的人经常会把电脑弄出各种各样的奇葩问题。懂电脑的人完全无法理解这样的问题是怎么通过一通乱摁给搞出来的。所以我们在用系统的时候，不论是。还是windows碰到系统崩溃的时候，系统就会提示你是否发送错误报告，这些错误报告就会把系统使用中遇到的问题，各种各样的bug发送给系统开发者。为啥系统要一0版的更新，不断的升级打补丁啊，就是要在用户使用过程当中不断反馈问题不断完善。windows的bug方面那是出了名的，相信大家对这个画面都无比熟悉了吧。在公共场合的显示屏，看到这个bug画面就知道windows又在做广告了。所以做系统是有明显的先发优势的。微软在做windows的时候是80年代，那个时候没啥计算机用户也没。工程师更没有互联网处理单机问题复杂度要低得多了。所以windows可以从零起步，用户慢慢增多，系统慢慢升级，从简单到复杂，慢慢成长。但是现在你要做系统一上来，你就要服务那么多用户，而其他成熟的系统已经走过这段路了，用户凭什么花时间来陪你这个新系统慢慢成长呢？因为这个过程，用户体验势必会有很多挑战，各种神奇的bug估计卡的要命。所以像麦克和windowsIOS跟安卓他们的优势是什么？其实就是从零开始陪用户一起成长的这一段时间，这样的时间用钱真是买不来？当然，马斯克做事吧脑回路总是很清奇的这些问题他跟他的团队相信肯定是有考虑。那就期待一下马斯克能做出来个啥系统能不能干翻IOS。当然也有人说这是谣言啊，马斯克具体做不做系统，以他本人为准，我待会打个电话问问他啊，梦想还是要有的，万一实现了呢，听没听懂，都点个赞呗。😊
