特大科技新闻啊，我国的人造小太阳可控核聚变技术实现放电了，这个进展速度也太快了。记得2018年咱的可控核聚变研究还只是做到了能维持几分钟的超1亿度的点火。可控核聚变要是做成了，可以彻底解决能源问题。石油什么的估计就可以聚集了。太阳之所以发光发热，就是因为太阳里面有核聚变反应，核聚变就是比较轻的原子合成重的原子并亏损质量。根据爱因斯兰E等于MC方啊，亏损的质量会转化成能量，且能量核质量的关系，有一个光速的平方。所以这种能量的转化效率是极。😊高的1公斤质量转化成能量就能烧开200亿吨的水。核聚变的反应物除了一些中子辐射以外呢，主要是水蒸气，所以是清洁能源估计会全面减轻温室气体的排放，并且核聚变反应原料可以说是取之不尽，用之不绝，就是氢的同位素刀合穿海水里面就有很大的存量，但是核聚变是很难发生的。因为原子核的结构很坚固，要让两个原子结合就必须突破原子核结构的屏障，它就像一个超级硬的核桃，要敲开对方就得以特别高的速度相碰。那高速怎么来呢？要靠高温，温度高对。😡其实就是原子运动速度快。太阳开启核聚变，是因为它的质量大，引力强，引力强压力就大，压力大，温度就高。但是地球上没有这样的环境，要核聚变就要人工升温，这个温度啊至少要以亿度。比方氢弹就是靠中心原子弹先爆产生一亿度的高温，再引爆刀穿，发生核聚变。可控核聚变是让核聚变，不要那么剧烈，要1.1点的释放，可控核聚变制造的高温啊是靠激光激光的能量密度达到一亿度是不难的。但这么高的温度没有任何一种材料做的容器，可以hold住这个反应物，所以呢要用磁场去进行磁。😊约束这就是传说中的托克马克装置，原理是弄一个环形枪啊，像个甜甜圈，加上一个强磁场。然后呢这个核反应物在高温下电离成等离子体就带电了，就会在磁场的洛轮兹力作用下绕圈被约束在托克马克装置的甜甜圈腔体里面，这是可控核聚变的一个基本原理。但是这里面难度啊大的去了。你想啊反应物都转圈了，还要保持高温，再用激光去聚焦的话，这个激光啊要对准就很难。然后呢，你还要保证核反应的聚烈程度不能太强，也不能太弱，要维持在一个刚好的稳定输出能量的范围，到这儿它还。😡算完啊，先解决了点火问题，还得把能量引出来，工程难度很大。这次呢我们实现了可控核聚变的放电，还不是发电，应该是完成了点火以后，要开始对它进行真正的控制了。放电到发电还有一段路要走。关于这个问题啊，朱一鸣老师进行了详细的讲解，建议你去看一看，保证你满意。可控核聚变，科学家曾经普遍认为是很难实现的，很多国家都放弃了。但是我们没有放弃，才有今天的进展，坚持很重要为科学家们点赞，为祖国点赞。😊
