🎼持续的向外释放大量能量。1968年，获奖领域粒子物理获奖者路易斯阿尔瓦雷茨。阿尔瓦勒茨在先前气泡式的基础上发展出了氢气气泡式技术，对实验粒子物理学做出了重大贡献。🎼1969年，获奖领域粒子物理获奖者莫里盖尔曼盖尔曼先是和西岛和研一起引入了强子分类方案。随后，他又和乔治兹维格各自独立提出了夸克理论，并完成了最早对基本粒子的分类工作，为后来的标准模型打下了基础。1970年，获奖领域固态物理获奖者汉尼斯阿尔文路易奈尔。🎼阿尔文将磁流体动力学应用于天体物理，比如研究太阳黑子、天体磁场起源、各种离子体性之等，此后还提出了极具争议的等离子体宇宙学，而奈尔则是在铁磁性和反铁磁性方面贡献了基础性研究。1971年，获奖领域全系数获奖者加博尔德奈神。🎼全息影像这东西我们在科幻中经常能见到，而全息术的发明最早要追溯到1947年。不过受限于当时的技术条件，该技术一直到1960年激光发明后才取得了实质性进展。1972年，获奖领域超导理论获奖者约翰巴丁、里昂库珀、约翰史里弗巴丁等人创立了超导微观理论，也就是BCS理论。对于特殊情况下，导体中的电阻会突然完全消失。这种超导现象早在1911年就已经发现了。但是直到1957年，这一现象才被BCS理论成功解释。不过，这类超导现象都发生在极低温环境下，对于温度没那么低的高温超导BCS理论仍然解释不了。🎼 1973年，获奖领域半导体获奖者姜其灵于奈伊瓦尔贾F布莱恩约瑟夫森姜其灵于奈通过固体的电子碎穿效应发明的隧道二极管，成为首个被发明出来的量子电子器件。随后，伊瓦尔发现，在超导体中也存在量子碎穿效应。而约瑟夫森则从理论上预测出了碎穿效应中越过式垒的电流性质。🎼1974年，获奖领域射电天文学获奖者马丁奈尔安东尼休一神。奈尔利用干涉原理发明了综合孔径射电望远镜，大大提高了射电望远镜的分辨率，为今后射电条文学的发展做出了卓越贡献。包括今天我们给黑洞拍照用到的肾长基线干涉测量技术。🎼休衣神在射电信号中发现了极具规律的脉冲信号，后来，该信号被确认来自脉冲星。1975年，获奖领域核物理获奖者奥格波尔本莫特森里奥雷恩沃特。奥格波尔大家可能不熟悉，但是他的老爸大家肯定知道。没错，就是量子力学的掌门人尼尔斯波尔奥格波尔和莫特森雷恩沃特，他们三人发现了原子核中集体运动和粒子运动之间的联系，并且根据这种联系，发展了关于原子核结构的相关理论。.🎼1976年，获奖领域粒子物理获奖者伯顿里克特丁兆忠、里克特和丁兆忠他们各自带领团队同时发现了一种新的亚原子粒子，其中一方将其命名为斐戒子，而另一方则起名为J戒子。后来人们发现他们其实是同一种粒子。为了公平，于是大家就称该粒子为J斐芥子。Yeah.🎼1977年，获奖领域固态物理获奖者菲利普安德erson、内维尔莫特、约翰凡弗雷克安德erson等人由于对磁性和无序体系电子结构的基础性理论研究，为电子元件开关与记忆的技术提供了理论基础。这为后来的电脑发展做出了重要贡献。Yeah.🎼1978年，获奖领域低温物理获奖者彼得卡皮查阿诺彭奇亚斯、罗伯特伍德罗威尔逊。虽然1962年的诺奖就已经颁给了因建立夜氦超流性理论的狼道，但是超流性的现象，最早是由卡皮查等人在1937年就发现了的。作为工程师的彭奇亚斯和威尔逊则是在对地面天线的调试过程中，意外发现了物理学家们寻找已久的宇宙微波背景辐射。他为大爆炸理论提供了有力证据。1979年，获奖领域粒子物理获奖者切尔登格拉肖、阿卜杜勒萨拉姆、史蒂温温伯格。🎼格拉肖萨拉姆和温伯格他们共同创立了电弱统一理论。在粒子物理学中，电磁相互作用和弱相互作用在足够高的温度下，比如宇宙大爆炸的早期，他们将会统一成电弱相互作用。这是四大基本力中最先被统一的两种力，开创了大统一理论的先河。1980年，获奖领域粒子物理获奖者詹姆斯克罗宁瓦尔菲奇。🎼克罗宁和菲奇在本应衰变成三个派界子的K界子中发现有一些会衰变成两个派界子。由此，他们发现了CP破坏，也就是电荷与秤不守恒。他对解释今天宇宙中正物质比反物质多有着极极重要的意义。 🎼1981年，获奖领域光谱学获奖者凯西格巴恩、尼古拉斯布隆伯根、阿瑟肖洛。基于早年爱因斯坦对光电效应的光电子理论，科学家们一直试图通过对光电子的研究来获取物质内部信息。西格巴恩通过发展X射线光电子能谱学，与惠普公司制造了世界上首台商业X射线光电子能谱仪。而布隆伯根和肖洛的激光光谱仪，也大大改善了原有的光谱技术在灵敏度和分辨率方面的不足。不同的是，他们用的是激光。1982年，获奖领域量子场温获奖者肯尼斯威尔逊。🎼威尔逊将量子场论与二界相变的临界现象统计理论结合，创立了对日后影响深远的重整化群理论。1983年，获奖领域天体物力。获奖者钱德拉塞卡、威廉弗勒。钱德拉塞卡早在20多岁时就发表了关于白矮星的恒星演化论文，但该论文受到了来自爱丁顿的抵制。面对当时天文学院领域的绝对权威，钱德拉塞卡不得不放弃自己的观点。好在多年以后，这篇论文最终被证明是正确的。如今，那个白矮星的最大质量极限，就被称为钱德拉塞卡极限。另外，弗勒他主要通过研究质子与氢子发生的核反应，对恒星。🎼内部和巨变的整个过程给出了详细解释。1984年，获奖领域粒子物理获奖者卡洛卢比亚、西蒙范德梅尔。当年，格拉肖和温伯格他们通过电络理论预言了W波色子和Z波色子是承载热力的两种基本例子。十几年后，卢比亚和范德梅尔借助欧洲核子中心的超级质子同步加速器，首次在实验中发现了他们。🎼I.1985年，获奖领域凝聚钛物理，获奖者克劳斯冯克里清。克里清发现了整数量子霍尔效应，经典的霍尔效应是对电流施加磁场后会产生一个相应的横向电场。霍尔电阻和磁场强度呈线性关系。后来克里清发现，如果在极低温度和强磁场环境下，霍尔电阻和磁场强度并不是线性关系，而成整数阶梯变化，这现象被称为整数量子霍尔效应。🎼1986年，获奖领域显微技术获奖者恩斯特鲁斯卡格尔德宾宁、海恩里斯罗雷尔。1931年，卢卡斯研制了第一台电子显微镜，后来在他的帮助下，西门子公司成功将其商业化。由于电子的波长比可见光波长短得多，所以电子显微镜的分辨率远高于光学显微镜。🎼宾宁和罗雷尔发明了扫描隧道显微镜，也有着极高的分辨率，但和电子显微镜的原理不同。扫描隧道显微镜是利用电子碎穿效应来探测物质表面结构的。1987年，获奖领域高温超导获奖者约翰内斯贝德诺尔茨卡尔米勒传统的超导需要的环境温度都非常低，一般需要液氦设备。后来，贝德诺尔茨和米勒在陶瓷材料中发现了高温超导现象，使超导临界温度一下提高到了33开。🎼1988年，获奖领域粒子物理，获奖者里昂莱德曼、梅尔文施瓦茨、杰克史泰因贝格尔。1962年，莱德曼施瓦茨和施泰因贝格尔等人利用加速器产生中微子，发现了除电子中微子外的另一种中微子缪子中微子。🎼1989年，获奖领域粒子物理获奖者诺曼拉姆奇、汉斯德莫尔特、沃尔夫冈保罗。拉姆奇发明了分离震荡场法，对设计制造原子钟非常重要。德莫尔特和保罗发明的离子井技术是一种利用电场或磁场将离子或并囚禁在一定范围内的装置。该技术可用于实现量子计算机。🎼1990年，获奖领域核物理获奖者吉尔姆弗里德曼、亨利肯德尔、理查泰勒。弗里德曼他们利用大型电子直线加速器用高能电子轰击质子，结果他们发现电子遇到的不是软板，而是点状的硬核。该实验室粒子物理学进入了夸克骄子时代。🎼1991年，获奖领域固态物理获奖者皮埃尔吉乐德热纳德热纳把研究简单系统中有序现象而创造的方法推广到了比较复杂的物质形式，特别是推广到液晶和聚合物方面。他编著了液晶物理学一书，此书至今仍然是该领域的权威著作。1992年，获奖领域粒子物理获奖者乔治夏巴克和气泡式云是类似，夏巴克发明的多斯正比式是一种具有多斯结构的新型粒子探测器，它比传统探测器更高效。🎼Yeah.1993年，获奖领域引力波、获奖者拉塞尔赫尔斯、约瑟夫泰勒赫尔斯和泰勒发现了史上第一个位于双星系统中的脉冲星，并通过对其深入的研究，首次发现了引力波存在的间接证据。该发现是对广义相对论的一项重要验证。🎼1994年，获奖领域凝聚态物里，获奖者伯特伦布洛克豪斯克里福德沙尔。中子由于不带电而具有磁具，对磁性有特殊的灵敏度，因此，在分析物质的磁性方面有着重要意义。布洛克豪斯和沙尔通过中子衍射相关技术的研究，进一步促进了凝聚态物理学的发展。🎼1995年，获奖领域粒子物力获奖者马丁佩尔弗雷德里克莱因斯。先前已经发现了电子和缪子两种中微子之后，佩尔又发现了第三种中微子掏中微子。至此三代中微子都被发现。中微子由于其特殊的性质并不能被直接观测到，所以一直以来都只存在于理论中。后来，1956年，中微子首次被莱因斯等人在实验中观测到。🎼1996年，获奖领域超流体，获奖者戴维里道格拉斯奥谢罗夫罗伯特理查森。原本认为，像氦三这样的废米子，即使在最低能量下也不会发生凝聚，所以不可能发生超流动现象。虽然BCS理论否定了这种观点，但是人们一直未能在实验上证实它。直到后来，戴维里首次发现了氦三的超流动性。🎼1997年，获奖领域激光获奖者朱立文、克劳德科昂唐姆德日、威廉菲利普斯。激光因为具有极高的能量，通常认为它只可能加热物体，但朱立文等人利用多普勒效应使原子先进入激发态，再回落到基态，从而损失能量，实现了冷却和捕获原子的方法。🎼1998年，获奖领域凝聚态物力，获奖者罗伯特劳夫林、霍斯特施莫特崔琦。劳弗林等人发现了分数量子霍尔效应，不同于整数量子霍尔效应。分数量子霍尔效应是一种新形态的量子流体，其中有带分数电荷的继发肽。量子霍尔效应是凝聚态物理研究中最重要的成就之一，诺奖也是多次颁奖给了该领域。🎼Yeah.1999年，获奖领域粒子物理获奖者杰拉德特胡福特、马丁纽斯维尔特曼。之前我们说过，杨米尔斯理论里有个厂的质量问题一直没有解决。后来，胡福特找到了对其重整化的方法。随后，他和他的导师维尔特曼一起通过自发对称性迫缺，解决了该问题。🎼2000年获奖领域半导体获奖者洛雷斯阿尔菲罗夫、赫伯特克勒莫杰克基尔比。克勒莫早在上世纪50年代就提出，使用半导体抑制结构，能够大大提高半导体元件的性能。不过，相关概念远远超出了当时的科技水平。后来，他与阿尔菲罗夫一起将该技术应用于高速光电子元件后，到了80年代，这种技术才慢慢被推广开。1958年，吉尔比用元素者做出了人类历史上第一片集成电路。当时业界对这一技术并不看好。后来在军方的支持下，用硅制成的集成电路率先用在了导弹中，而计算机则是后来才被应用到。🎼的领域。2001年，获奖领域超流体获奖者埃里克康奈尔卡尔威曼沃尔夫冈克特勒康奈尔等人通过把气态的如原子冷却到170纳开的极低温下，首次获得了继固体、液体、气体和等离子体之后的第五种物质状态。波色爱因斯坦凝聚。Yeah.🎼2002年，获奖领域宇宙射线获奖者雷蒙德戴维斯、小柴昌俊、雷克尔多贾克尼。小柴昌俊在戴维斯的研究基础上，通过原本探测质子衰变的神刚探测器意外探测到了来自太阳的中微子信号。随后探测器被升级成超级神刚探测器，专门用来探测中微子，通过对探测数据的分析，小柴昌郡给出了中微子震荡的首个确切证据。Yeah.🎼之前的天文观测除了射电波段外，主要是在可见光波段。而贾克尼率先将X射线波段纳入到了天文观测，他不仅领导研制了世界上第一颗能够成像的X射线卫星爱因斯坦卫星，同时也是后来钱德拉X射线天文台的倡导者之一。Yeah.🎼2003年，获奖领域超导和超流体获奖者阿里克谢阿布里克索夫、维塔利金丝堡、安东尼莱克特金丝宝在先前朗道的理论基础上提出了一个新的超导模型。阿布里克索夫又在该模型基础上预言了二型超导体的存在。之前害三超流体有一些现象无法用原有理论解释。后来，莱克特提出了一个理论。该理论能够系统的解释，多种超流体的特性，并且也适用于粒子物理和宇宙学等其他领域，具有非常大的潜在应用。2004年，获奖领域粒子物理获奖者戴维格罗斯修波利策弗兰克维尔切克。🎼先前人们认为，在短距离下相互作用会变得无穷大，因此怀疑量子场论可能存在问题。但是格罗斯等人发现，在距离尺度变得非常小时，强相互作用会变得非常弱，也就是渐渐自由。2005年，获奖领域量子光学获奖者罗伊格劳伯约翰霍尔特奥多尔亨什。🎼格劳贝尔认为，量子化的电磁厂并不能代表光的性质，光子的集体行为与单个光子有很大的区别。后来，他通过光子的相干性量子理论，开创了量子光学这一领域。霍尔和亨氏则是对包括光频书技术在内的基于激光的精密光谱学发展做出了贡献。🎼2006年，获奖领域宇宙微波背景获奖者约翰马瑟、乔治斯穆特马瑟主导了首科专门用于探测宇宙微波背景的科博卫星等项目，并在均匀且各项同性的背景辐射中发现了非常细微的温度差异。它被称为偶极各项异性。后来，斯穆特在此基础上做了更精确的观测，全面验证了背景辐射的各项异性特征。Yeah.🎼2007年，获奖领域固态物理获奖者埃尔伯菲尔彼得格林贝格。上世纪80年代末，菲尔和格林贝格各自独立发现了巨词组效应。费尔准确的描述了巨词组现象背后的物理原理，而格林贝尔则看到了巨词组效应在技术应用上的重要性，后来被成功应用在了计算机硬盘上。Yeah.🎼2008年，获奖领域粒子物理获奖者小林城、易川闽英、南部杨一郎。小林成和易川闽英共同提出了可以解释电荷与成不守恒现象的小林易川矩阵，并且预测了大量尚未被发现的夸克种类。南部洋一郎则发现了强相互作用中的自发对称性破缺机制。Yeah.🎼2009年，获奖领域通讯获奖者高坤、威拉德博伊尔、乔治史密斯。早在1966年的一篇论文中，高坤率先提出使用玻璃纤维进行长距离信息传输的可能性，为今天的光纤通讯奠定了基础。博伊尔和史密斯则发明了电荷耦合起舰实现了集成电路中光信号和数字信号的转化。2010年，获奖领域纳米材料，获奖者安德烈海姆康斯坦丁诺沃肖洛夫。🎼只有一个碳原子厚度的材料，石墨烯原本被认为无法单独稳定存在。但是后来，海姆和他的学生诺沃肖洛夫使用胶带大法，首次成功从石墨中分离出了石墨烯。因为具有各种奇特的性质，如今石墨烯成为了一种明星材料。Yeah.🎼2011年，获奖领域宇宙学获奖者索尔普尔马特布莱恩施密特亚当里斯。先前人们认为宇宙虽然在膨胀中，但是是在减速膨胀。后来，两个研究超新星的团队通过对远距离超新星的观测后发现，我们的宇宙目前正在加速膨胀中，按能量的概念也因此被剔出。2012年，获奖领域量子光学获奖者塞尔日阿罗神戴维瓦恩兰。🎼阿罗神和瓦安兰发明了能够亮度和操控个体量子系统的方法，借此不断制造了比原子中更精确的光学中外，还使得薛定谔的猫这类思想实验得以在现实中真正的去做一做。2013年，获奖领域粒子物理获奖者弗兰索瓦恩格勒彼得西格斯。🎼上世纪60年代，一些物理学家提出了基本粒子获得质量的来源。西克斯机制恩格勒和西克斯就在其中。2012年，欧洲核子中心通过大型强子对撞机发现了西克斯机制的重要证据。西克斯波瑟兹。2014年，获奖领域发光二极管获奖者赤奇勇、天野号中村修二。先前人们只能造出红色和绿色的LED灯。后来，赤奇勇等人发明了蓝色的发光二极管，凑齐了RGB三种颜色。从此，人们终于可以用上发白光的LED灯了，照明效率大大提高。🎼2015年，获奖领域粒子物理获奖者韦田龙章、阿瑟麦克唐纳。先前人们知道中微子非常非常微小，小道即使在基本粒子中，它的质量都显得微乎其微，甚至根据标准模型，它应该没有质量才对。但是后来韦天龙章和麦克唐纳发现了大气中微子震荡和太阳中微子震荡。中微子的这种变化现象意味着它肯定存在质量。中微子质量问题也成了至今待解决的问题之一。🎼2016年，获奖领域超导和超流体，获奖者戴维索利斯、邓肯霍尔丹、约翰克斯特里茨。拓普学本是数学的一个分支，通常用来描述一些逐步变化的性质。而索雷斯等人创新性的将拓普学的概念应用到了物理学，并通过相变成功解释了一些超导和超流体现象。🎼2017年，获奖领域尹力波，获奖者莱纳维斯、巴里巴里神吉普索恩。引力波是广义相对论的预言。当年爱因斯坦认为，100年内人类都无法探测到引力波。果不其然，百年大限刚到，人们就通过引力波探测器莱go探测到了这隐藏在宇宙深处的声音。这一切还要归功于卫斯发明的激光干涉术。后来，在巴里石的改进下，升级后的莱go终于探测到了需要的信号。之后，在吉普索恩的理论支持下，经过数据分析，爱因斯坦百年前的预言再一次得到印证。🎼2018年，获奖领域激光获奖者阿瑟阿神金热拉尔穆鲁唐纳斯特里克兰。阿申金在1986年发明的光镍技术，就是利用激光来操纵原子分子，甚至是细胞等微观物体。而目鲁和斯特里克兰则发明的放大激光超短脉冲的技术，该技术可以进行非常准确的切割。日后像是激光加工、激光手术等都有用到。🎼2019年，获奖领域天体物理获奖者吉姆皮布尔斯、米希尔马约尔DDI奎洛兹。皮布尔斯不仅提出了宇宙微波背景辐射是大爆炸的印记，还在大爆炸合合成、暗物质以及暗能量方面做出了重大贡献，是后来研究宇宙结构形成理论的先驱。马约尔和奎洛兹通过发现第一颗系外行星飞马座51B挑战了当时主流的行星形成理论。🎼2020年，获奖领域天体物理获奖者罗杰彭罗斯、莱茵哈德根泽尔、安德里亚盖茨。虽然暗星的概念源于牛顿力学，但是它和广义相对论中的黑洞有着截然不同的性质。彭罗斯和霍金通过起点定理对广义相对论中如何产生引力起点这一问题进行了深入研究，借此证明了黑洞的形成完全符合广义相对论的预测。根侧尔和赫兹他们俩的团队通过对银河系中心区域恒星运动的观测，确认了银河系中心具有一个超大质量的致命天体。上次EHT照片出来后，最终确认它就是一个黑洞。🎼2021年，获奖领域复杂系统，获奖者真锅书郎克劳斯哈塞尔曼乔治帕里奇真锅书郎和哈塞尔曼建立了综合气象模型，以科学证据表明人类的活动正在导致平均气温升高。Yeah.🎼帕里西则从数学上找到了描述自悬玻璃材料特殊性质的方式。该方法成为了复杂系统理论的基石。这里的自悬玻璃并不是真的玻璃，它是一种掺入了磁性金属的非磁性物质。玻璃只是人们用来形容它的一些特殊性质。2022年，获奖领域量子通信获奖者阿兰阿斯佩、约翰克劳泽、安东蔡林格。🎼早年，贝尔为了证明量子纠缠是因为存在隐变量，提出了可供实验检验的贝尔不等式。1972年，克劳泽首次做成了该实验，虽然有点bug，不过结果打了贝尔的脸，隐变量是不存在的。这个结果意味着这个世界确实充满了随机，上帝的确在扔头子。后来阿斯佩堵上了克劳泽实验中的主要漏洞，重新做了实验，实验结果依然证明引变量不存在。う.🎼蔡林格基于量子纠缠首次实现了量子隐形传态。量子隐形传态是一种可以将量子肽传送到任意远的技术。需要注意的是，它只能传递量子肽，不能传递经典信息，更不能传递任何物质和能量。量子隐形传肽目前主要应用于量子加密通讯。好了，做这期视频真的是耗时又耗力。如果你能看到这里，别忘了点赞支持一下。这里是人木说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
