1913年的7月、9月，还有11月，波尔就连续发表了三篇论文。这三篇论文的内容都是关于原子结构的，他们的题目都一样，都是论原子和分子的结构，所以就水成三部曲。不过当时的人们都反对波尔的想法。因为大家都相信这个麦克斯威的理论应该在所有的情况下都成立。当然也在原子的层面上，它也成立，就是这个电子绕原子核运行的时候，他就会释放出电子。辐射，然后掉入这个原子核。但是波尔现在却说电子在特定的一些轨道上就是运行的时候，它不会释放出电子辐射，所以这就需要有实验来验证一下，就是波尔的量化原子模型，就是确定一下波尔所说的这个分力的能机是不是真的存在。那么只要是确定存在，就说明人家波尔说的是正确的。就在1913年的11月，当时卢瑟福手下有一个人叫亨利莫斯兰。来他就受到了波尔原子的启发，就开始用这个电子，就是轰击不同的元素来研究这些元素释放出来的S射线。这其实是7月份的时候，波尔他就专门跑去找了人家，让人家赶紧验证一下自己的量化原子模型是不是真的正确了。那么这个莫斯莱在听了波尔的理论以后，他当时也挺感兴趣的，所以说就开始了实验。那么按照波尔的理论，一个足够能量的电子就。轰击这些呃一些特定的金属元素之后，之所以能够释放出X射线，是因为这个电子它打出了这个金属元素基态的电子，那么第一激发态的电子就会向下跃迁。那么这个跃迁以后就会呃释放出这两个能剂之间的能量差，就会释放出X射线。而且根据波尔的原子模型含有释放出来的这个S射线的波长，你还能够计算出这个元素原子中的这个核电荷数是多少。那么莫斯莱就花了两个多月的时间从。从这个钙元素一直轰击到了这个呃新元素。那么随着轰击的元素越来越多，他就发现元素周期表确实是按照这个核电荷数来排列的。呃，这就验证了波尔最早关于这个原子序数的概念的猜想。而且这个莫斯莱还发现就是它每个元素又是释放出来的这个S射线呃，它的波长都是独一无二的，并且两个相邻的元素就是它释放出来的这个S。摄像。它的波长是非常的接近的。那么如果现在你发现两个元素，呃，它释放就是相呃两个就是相邻的元素，它释放出来的这个S射线的波长就相距比较远。那么就说明这两个元素之间含有没有被发现的元素。因此莫斯莱就根据这个实验就预测出来了，含有42号元素，43号元素，呃，72号元素，还有75号元素，这些都是未知的元素，也就是说它预测出了新元素。那么。没过多久，这些元素都被发现了。不过可惜的是，莫斯莱在1915年的时候就不幸死于了一战战场，不然的话他就会获得诺贝化学奖或者是物理学奖。那么一战是在1914年爆发的，当时能够上战场的年轻人基本上都走向了战场。那么科学家也无法置身事外，刚刚还在实验室就是一块做实验，还是同事，那么现在转眼间就端着枪在战场上都成为了敌人。像是之前提到过的这个。和马斯登，还有这个赫维西，他们都上了这个一战的战场。还有后面我们会说的这个德布罗伊呃，薛定谔，他们这个时候也在为自己的国家效力。就连这个时候的卢瑟福，他有没有时间在思考这个原子问题了？到这个时候最关心的就是有没有啥办法能把德国的甜醒给继沉。我们接着说波爱的原子到了1914年的4月，波爱的原子模型就迎来了一个非常关键的证据。这个时候，德国物理学家詹姆斯弗朗克，还有古斯塔夫赫兹，这个赫兹是我们熟悉的那个赫兹的侄子。他俩在用电子轰击汞元素的时候，就发现，只要这个汞元素释放出紫外线，那么用来轰击。Yeah.汞元素的电子就会损失4.91V的能量。那么波爱的理论就能够完美的解决这个问题，就是解释这个实验。这个4.91V是汞元素的第一积发肽，还有积肽的这个能量差。只要是这个轰击汞原子的这个电子，它的能量超过4.91V，那么就能就有可能打出这个积态电子，然后这个第一第一激发态的电子向下跃天的话，就会释放出相应的能量。那么利用。爱因斯坦公式就可以算出这个电磁辐射的波长是多少。那么这个值就为I53.7纳米，就刚好处在了这个紫外线波段。那么波尔的理论和实验就吻合的非常好。这个实验也就成为了波尔量化原子模型最有力的证据。再加上莫斯莱的工作到1914年底，就基本上所有的人都在实验的面前都接受了波尔的量化原子模型，接受了波尔的。关于这个分离能级的猜想，还有电子角动量量子化，以及对元素光谱的解释。所以这个时候波尔在科学界的名望就是越来越高了。他就给哥本哈根大学的这个管理层就说我现在多少也算是个物理学家了，我再当个编外讲师，就不合适吧。那么能不能给个理论物理学教授当一当？那么大学管理层一听，当时都有点懵了，这个理论物理学教授自建校以来就从来没有过这个职位。其实在当时。除了德国以外，在其他国家的大学还真的没有这个职位。就算是在德国，那个时候专门从事理论物理学的人，真的是寥寥无几。所以当时博尔的要求就没有通过，就算是卢瑟福多次给这个教育部写信，得到的答复，也是缓一缓再说。但是这个时候你让波尔再当一个编外讲师，那已经是不可能的事了。所以波尔就直接请了几个月的假，跑去曼舍斯特又找卢瑟福去了。因为听说是卢瑟福要给他。重新介绍一个工作，不过是由于战争的原因。这件事就给耽误了。呃，在这期间就是波尔在也在曼彻斯克滞留了很长的时间。呃，这也是因为战争的原因。那么直到1916年的5月，哥本哈根大学才同意了波尔的请求，给他专门设立了一个理论物理学教授的职位。那么为什么在1916年的时候，他们就同意了波尔的请求呢。因为在这期间又发生了一件事，使得波尔的名声就再一次高涨，那么哥本哈根大学？就不得不再认真的考虑一下人家博尔的要求。因为当时穆尼黑大学的索墨菲，他不仅全盘的接受了波尔的量化原子模型，还在此基础上又引入了两个量子数。呃，一个是轨道形状量子数K，也可以叫做角量子数，另一个就是轨道方向量子数M，也可以叫磁量子数。这就解释了以前根本无法解释的这个波尔墨系的精细结构。当然它也发现了这个。精细结构常述也解释了斯塔克效应，还有那个塞曼效应。这是我们下个视频的内容。
