🎼hello,大家好，我是林o，欢迎收看一起来科幻。最近复联四要上映了，一些小伙伴对钢铁侠胸前的那个方舟反应堆比较感兴趣。那今天就来聊一聊这个看上去又酷又拉风的小玩意儿。电影中的方舟反应堆，无论是斯达克胸前的那个小方舟，还是他家里工厂那个大家伙，其实原型就是现实中的托卡马克。🎼他是俄文缩写的音译，因为他最早是苏联人提出来的，这个正好呼应了第二部的剧情。当年suck的老爸就是和大反派伊凡万科的老爸一起研究的反应堆，而伊凡和他老爸就是俄国人。那托卡马克是什么意思呢？意思就是一个环形的磁容器，然后它里边是氢元素核，利用氢元素进行的冷合聚变。为什么srk在第二部中会把冻毒？就是因为之前早期的小方舟使用了法元素。🎼这个靶元素可以吸收大量的氢气，从而用来作为核聚变的原料，而靶元素广泛应用于航空航天领域。这就是为什么在第一步中，staruck想到了从导弹中提取靶元素来给自己做一个小方舟。不过现实中来说的话，这么小尺寸的托卡马克已经不是难不难的问题了，而是可能不可能的问题。🎼为什么这么说？这就要从托卡马克的原理说起，它是通过氢原子的原子核聚合来产生能量。需要克服原子核之间巨大的斥力。顺带说一下，实际应用中是刀川原子核，它们是氢的同位素，因为一般的氢原子核内是带正电的质子，它们会相互排斥，所以用带电中性中子的刀和川来进行反应，相对来说会容易得多。但这仍需要有超高的温度才行。大概需要几千万度甚至上亿度。🎼这个温度是太阳内核的7倍，地球上没有任何材料可以承受，那怎么办呢？可以通过磁场引导原子核沿着磁力线运动，从而避免与容器壁发生接触。这就说到托卡马克的尺寸，这也是非常关键的重要参数。🎼它直接决定的内部等离子电流的强度，而这个电流强度又直接决定了容器内等离子密度有多高，这也同时决定了核聚变的温度可以达到多高。另外还有个重要的参数。就是能量约束时间，可以理解为一次核聚变所持续的时长。如果约束时间始终是几毫秒，那么即使有足够的温度，也不能得到足够的聚变功率。🎼目前来说，我们已经可以实现几秒的时长，如何提高约束时间呢？因为它和电流成半径的平方成正比。也就是说，电流和半径越大，约束时间就越长。所以说托客马克还是越大越好用。🎼以上这些参数最终决定了一个关键参数，它用来评估这台托卡马克设备究竟适不实用，那就是聚变功率放大因度Q这个Q等于巨变功率除以输入功率，可以看出只有Q大于一时，你这个装置才有实用意义。否则认为只能用来做研究使用了。不过目前来说，人类已经能把Q做到大于等于一了，能做到这一步其实已经非常不容易了。🎼这可是经过全世界巨变界近50年的努力结果，它至少说明这套理论的科学可行性已经得到了证实。也就是说，朝这个方向走是可行的。但是这离能实际获得收益还是有一段距离的。因为现在的装置每次只能放电几秒钟，再长的话，字体就烧了。🎼所以为什么大家现在都把里边的字体改为了超导体，因为它零电阻不产热，这样就不会烧坏磁体。但是这个难点在于，聚变会产生上亿度的高温，这就很难保证实现超导所需要的超低温环境。所以实现稳态运行是先阶段的一个研究方向。🎼可见，以目前的理论和技术想要实现可实用的供电反应堆，尺寸需要做的足够大才行。像目前实验室里这种，我们看起来已经很大了，但实际都还只能算小规模的实验器材。如果想要真正的实用化，至少得上万吨的规模才行。还记得第一部中那个光头boss和手下的科研人员的对话吗？现实来说，其实这位仁兄确实说的没错。🎼想保证功能的基础上，又要缩小到那么小的尺寸，确实不符合现有理论。不过大规模的冷和聚变还是值得去研究的。中国在这方面的研究做的还是不错的。中国的east是世界上第一个全超导的托卡马克，超高温、超低温、超大电流、超强磁场、超高真空。在全超导核聚变领域，那还属于世界前列的。毕竟核聚变是未来能源的一个方向。🎼它有两个最大的好处，一个是没有辐射，氢弹，别看它威力大，它本身是没有辐射的。它的辐射主要来源于引爆它的那颗原子弹。对。氢弹是需要有原子弹来引爆的，因为只有原子弹才能产生它所需要的那个超高温度。另一个好处就是原材料极其丰富，因为氢元素不属于稀有元素，它在自然界普遍存在。🎼比如HRO中的H海水中就可以提取。所以等冷和巨变的各项技术成熟的那一天，相信人类的科技也会随着大幅提升。钢铁侠中的很多技术也将会从科幻走向现实。好了，我是林vo，一起来科幻，下期见，拜拜。
