그.🎼欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊一个人类的真相。我们都是基因的奴隶。我第一次听到这个说法是在刚刚进入大学的时候，在一次野外实践中，学姐突然给我讲了这个故事，我一脸懵逼的说，这个原理不是只适用于动植物吗？人类可是有思想的高等动物啊。然后学姐跟我讲了一本书叫做自私的基因看完书以后，我觉得整个世界都破碎了。原来世界上最美好的东西，亲情爱。爱情其实都只是基因控制我们的轨迹。今天我就把这个绝望的故事分享给大家，大家也看看我们有没有反抗基因的方法。🎼时间回到100年前，1914年，一个叫做约翰斯通的生理学家正在做一个实验，他把一头牛的胚胎细胞从子宫中取了出来，植入了牛的大脑中、睾丸中以及眼睛中，他想尝试在子宫以外的地方是否能够培养这些胚胎细胞。他本来以为胚胎细胞会很快的萎缩死亡。但是结果却让他感到震惊。他发现这些胚胎细胞在对周围的组织大杀四方，横冲直撞，迅速茁床，变成胎盘。然后开始疯狂的吸收养分，胚胎的发育简直和癌细胞一模一样。约翰斯从倒吸一口凉气，怪不得子宫内壁上充满了无数的致命免疫细胞。原来一切真相和人类的认知完全相反，10月怀胎母子之间根本不是和谐共生，子宫根本不是孕育胚胎的最佳环境，子宫其实是胚胎的炼狱。后来的科学家又在小白鼠的身上重复了这个实验，结合进一步。🎼的生理学研究，他们得出了一些结论。第一，对于母亲来说，他最好可以连续生育很多的胎儿，这样他才能把自己的基因复制出尽可能多的拷贝。第二，对于胎儿来说，他要保证自己的基因能够存活，就必须尽可能的多的从母亲那里吸收养分，不必管母亲的死活。第三，母亲的子宫只会让进儿获得刚刚能够保存它生存的一点点营养，同时也让母体自己的损失降到最低。第四，胎儿会向。让母体反向输送激素，比如肾上腺素，增加母亲的血压，胰高血糖数，增加母亲的血糖、血管生成数，增加母亲的血流和心跳。这一切为的只是从母体榨取更多的能量。第五，子宫会时刻警惕着胎儿监视胎儿，一旦发现胎儿索取太多，或者存在某些不健康，就会立刻阻止胎儿获得更多的资源，停止供应胎儿，将其排出体外。第六，胎儿为了防止被排出，会把血管。🎼扎的非常深，或使母亲如果想放弃自己，那就必须冒着大出血的风险。这种大出血甚至会危及到母体的生命。第七，母体为了保留随时排出胎儿的权利，他宁可承受子宫内膜每月脱落一次的痛苦，这样是为了练习，不管胎儿的血管扎的多深，都不可能让他赖着不走。原来，10月怀胎就是一场母子之间在子宫中的大战。一切的母池直消，人伦道德，被这个。心理学发现解构了。从胚胎茁床的那一刻起，胎儿就在和母亲搏斗，搏斗的目的只有一个基因要为自己留下更多的拷贝。搏斗的原因也只有一个基因是自私的，为了达到他的目的，他将不择手段。🎼 翻开知识的基因，它的第一件事儿就是解构母爱。从子宫中出来以后，来到人伦的世界，母亲就真的爱你吗？其实并不是这样的，只是他体内的基因命令他必须保护好你体内的基因而已。因为你的基因有一半和它是相同的，而他已经老了，已经完成的基因交给他繁衍的使命。而你没有你对基因来说更有价值。所以在危机情况下，基因会命令他去送死，从而保全你。就像科学家们在非。🎼拍到的羚羊妈妈的故事一样，为了保护幼崽，母亲会把自己送到鳄鱼的口中。接着自私的基因结构了第二个人间最美好的东西，爱情爱情和母爱一样，都是基因的轨迹。首先，女性的繁衍成本非常高。这个我们从前面的子宫战争中就可以看出来，但是男性的繁衍成本呢非常非常的低。为了平衡这种成本差异，女方必须要求男方买房买车，必须有赚戒，必须用婚礼承诺，你会照顾我一辈子。因为对于女方的高成本基因来说，她必须找到定一个低成本。🎼基因来为自己提供更多的生存条件。所以自然界中绝大多数的动物都有求偶择偶的行为现象，这其实是基因在尽量拉平各自成本的一种交易，一般的都是基因成本低的一方，通常是雄性去求偶基因成本高的一方，通常是雌性去择偶。有一个例子，海马是爸爸生小孩，爸爸养小孩，因此，雄性的基因成本变高了？那择偶求偶的关系是否会互换呢？答案是肯定的。而且科学家得出了一个实验数据。熊海马最终选择的雌海马，通常比被他拒绝的那些雌海马要多出更多的卵子大约多60%，这就有点类似我们人类择偶标准中高富帅当中的一条腹，再说一个恐怖一点的例子，螳螂螳螂的基因平衡策略非常粗暴。雌螳螂会直接吃掉正在和自己交配的熊螳螂，雄螳螂的基因则命令它一动不动。有时候人类为了求偶也会做出和熊螳螂一样奋不顾身的事情。我们把这种吸。🎼生和一辈子只爱一个人的誓言，叫做爱情。而事实上呢，这背后是双方的基因在平衡成本时达成的一种交易。然后基因通过激数控制身体，让身体感到愉悦，感到幸福，感到可以为了另一半而奋不顾身。而这一切的根源都在于基因必须找到另外的2分之1以后，自己才能够繁衍下去。亲情爱情母爱，致私的基因，把这一切称为基因机器。我当年。看到这里的时候，真的被基因机器这个词狠狠的锤了一拳。我合尚书想看一眼这个作者究竟是谁，竟然能写出基因机器这么绝情的词汇。原来他叫理查德道金斯被称为达尔文的恶犬。2015年，英国卫报采访了74岁的道金斯。道金斯说，他今天很高兴，他的第二本自传出版了，他感觉自己才25岁，采访的最后，卫报问，你曾经说过女性的爱情是你活下。🎼去了一个理由。为什么这么说呢？如果你百年以后，你会有什么遗憾吗？道金斯答，有人问过英国诗人约翰贝杰曼同样的问题，他的回答是还没有过够性生活，这也是我的回答。这个就是道金斯，74岁了还如此生猛，而自私的基因这本书是他35岁的时候写的同一个人35岁一般比74岁要生猛很多。那基因机器这个词究竟有多生猛呢？到底在说什么？，我们接着看。🎼最开始达尔文说，进化是以个体为单位的，物尽天择，适者生存。好比我和你两个人去森林当中徒步，突然撞见一只老虎，这个老虎就是天泽，咱们两个人就成了物。那我们究竟在竞什么呢？进我们和老虎谁厉害吗？显然不是，因为我只需要跑的比你快，我就是适者生存了，你就是不适者淘汰了。所以这个竞其实是同类之间的竞争。但是问题来了，同类间的竞争显然。解释不了上面营养母爱的行为啊。那母爱用自然选择如何去解释呢？这个问题，直到1930年代，才有科学家站出来回答。他们说，进化的基本单位不是个体，而是群体，是群体在经历自然选择这个过程，这样牺牲小我成就大我，母爱就能够被解释了。这种利他的行为是为了让群体更好的生存。但是群体进化呢还是解释不了某些现象，比如土拨鼠的舍己为人。🎼行为。当捕食者靠近鼠群的时候，第一个发现危险的土拨鼠会站起来大叫，让同伴们赶紧跑，同时自己呢也会被捕食者发现，并且吃掉。表面上来看，这个行为是符合群体进化论的。但是，科学家进一步用实验研究发现了这个现象中不合理的地方。第一次群体A50次攻击中有33次报警。第二是群体B50次攻击中只有3次报警。第三次群体C50次攻击中有。40次报警，同样是群体，为什么土拨鼠会出现这么强的选择性的舍己为人呢？如何解释这个问题呢？到了1950年代，科学家们又开始给群体进化论打补丁。他们说进化的基本单位不是个体，也不是群体，而是基因，自然选择选择的是基因，继续看上面那个实验。原来群体A是一群兄弟表兄弟，群体B是一群吃瓜群众，群体C则是一群妻儿老。🎼小群体的基因成分是不一样的。从基因上来看，群体C牺牲自己保全妻儿，保全了自己2分之1的基因。群体A牺牲自己保全兄弟，这样保全了自己2分之1、4分之1和8分之1的基因，群体C牺牲自己，保全吃瓜群众，基因则没有任何好处。原来，基因在控制着土拨鼠报警，能够保全基因的比例越大，报警的概率越高。到此为止，基因进化论似乎解释。了很多自然现象，接着基因机器这个词的逻辑也就被构建了起来。🎼既然自然选择是在选择基因，那么世界上所有的生物体，无论是个体还是群体，无论是蚂蚁还是人类，其实都是基因操作的机器。人类的身体、家庭家族，不过是基因为了让自己在自然选择中能够更多的存活，更多的繁衍而使用的工具，人体就是一家机器，基因是这家机器的驾驶员。如果这家机器坏了。没关系，同样的基因驾驶员，可能在你的家庭中还驾驶着另外几台。机器总之，机器就是废铁，驾驶员才是核心。有一种僵尸蚂蚁可以很好的说明这一点，这种僵尸蚂蚁会奋不顾身的往最高的树干上爬，因为它已经被一种丧尸真菌所感染了。あ？🎼蚂蚁这台机器已经被另外一个基因驾驶员控制了，他控制蚂蚁爬到最高处，然后释放自己的包子，让自己的基因得到更广泛的传播。所以你以为你是人，其实你和这只蚂蚁没有区别。你是基因的奴隶，基因在操控你帮他传播。当你老了，基因会觉得你已经救了，不好用了，他也会命令基因开始执行智毁程序，让你老死，或者让你在关键时刻去送死，总之，尽快的为它的后代创造更。多的生存机会，真相真的是这样吗？这太难以接受了。🎼接着，道金师又说，人类是唯一可以反抗基因暴政的物种，因为人类有思想会思考，而人类反抗基因暴政的武器叫做魔音。魔音和基因一样，也会复制传播和进化。基因存在于我们的身体中靠繁衍来复制传播和进化，而摩音存在于我们的大脑中靠模仿来完成复制传播和进化。魔音就是我们所谓的文化基因。为什么粉红色代表着女孩，蓝色代表着。男孩为什么葬礼上不能穿大红色的旗袍？为什么礼拜天不能工作？为什么要信上帝？为什么要怀疑各国政府隐瞒外星人的消息？为什么一个梗徒能够迅速火遍全网，这些无法解释的文化现象就叫做魔音。🎼 在书中，道金思说，动物无法反抗基因暴政，但你会发现人类中有很多人正在借助自己大脑中的独特魔音反抗基因暴政。比如有些人追求自由，向往独生主义，成为丁克，还有些人追求宗教信仰，他们选择出家境欲。毫无疑问，这个时候魔音战胜了基因，人类不再是基因的机器，人类又可以相信爱情了，因为爱情亲情，这都是人类专属的魔音。🎼故事就这样完美的结束了吗？似乎还没有我们继续看。时间到了2009年，一位哲学家正在演讲标题叫做危险的魔音，它叫做丹尼尔丹内特。他也讲了一个僵尸蚂蚁的故事。他说，有一只蚂蚁爬到了一株小草的顶端，掉了下来，然后他又爬到了顶端，又掉了下来，再爬再掉。他总想停留在小草的最顶端。这是为什么呢？它的目的是什么呢？答案是没有目的。Yeah.🎼既然对他来说，什么好处都没有，那他为什么要这么做呢？只是巧合吗？是的，只是巧合。巧合是有一只双香吸虫侵入了他的大脑。双香吸虫开始控制蚂蚁，把蚂蚁当成一台机器，脑子里的寄生虫，让蚂蚁不断的重复这种自杀的行为，直到最后他被活活的累死，这相当的可怕，而劫持人类大脑的是什么呢？不是虫子，而是思想，是魔音。接着，丹内特说出了比僵尸蚂蚁更加。加可怕的一句话，你可能已经想到了伊斯兰的意思就是服从。但内特接着说，只是一小部分人被魔音劫持了吗？不是，情况相当的糟糕，几乎所有的人都被劫持了这些魔音叫做自由正义、仇恨、爱等等等等。他的这番言论讲出了一个更加可怕的真相。你以为你能用魔音战胜基因。但事实上，摩音只不过是控制你了另外一个驾驶员，而且他比基因更加可怕。但劫持你的大。🎼然后通过你的嘴像病毒一样的传播魔音有毒。一旦你被他感染以后，你会觉得它是很自然，很正确的。从自私的基因到基因的奴隶，再到反抗基因的武器。魔音，然后到丹尼二口中危险的魔音，这些就是学姐当年给我讲的所有故事。动物都是基因的奴隶，而人类不仅是基因的奴隶，也是魔音的奴隶，朝九晚五三点一线，没有时间思考，没有时间谈恋爱，攒钱买房。婚生娃娃再生娃，这样的循环就是基因奴隶的宿命吗？追求自我崇尚自由，逃离都市，找到信仰，实现意义。这样只不过是跳出基因魔爪，反而坠入魔音的陷阱中的样子吗？人类到底有没有自由？我的内心中的念头和感受到底从何而来，为何而灭，是基因在驱使我的念头吗？是魔音在控制我的感受吗？这些问题，我从十多年前不完自私的基因以后就。🎼一直在思考，但是到今天一点答案都没有，希望大家能够找到自己的答案，今天就分享到这里，谢谢大家。听到这话，我觉得我突然也找到了答案。
