🎼 任何一个对于宇宙抱有幻想的人，应该都想过一个问题，就是我们在宇宙中是孤独的吗？通俗易懂聊宇宙，大家好，这里是宇宙杂谈，我是联木。之前宇宙系列从我们的太阳系浩瀚的银河系到广袤的核外星系，又到了现在的宇宙尺度，我们越来越能体会到宇宙之大，完全超乎了我们的想象。同样很难想象的是，仅从概率上来说，在这么大的范围内，只有地球这一个存在生命的星球，这几乎不可能。Yeah.🎼即使拿德雷克公式粗略的计算下银河系内智慧文明的数量，结果也是一个非常庞大的数字。注意，这里计算出来的还是具有通讯能力的高智慧生物，而不仅仅是初级生命形态。当然，对于方程中那些变量，不同人的预估差异也很大，这导致最终的数值也会相差很大。但是无论怎样，有一个结果是大家公认的那就是外星文明一定存在。这就像你拿着一把冲锋枪，打完一梭子子弹后。发现有一发中吧，然后又给了你100亿个弹夹，假如把这些全部打完的话，总不能一个都不中吧。这就是为什么。仅从概率上来说，外星文明是一定存在的，而且是大量存在。但问题在于，如果文明在宇宙中到处都是。那么远超人类的外星高等文明在概率上来说也应该有不少才对。他们的文明甚至可能领先我们千万乃至上亿年。假如不考虑意外的情况，他们之中应该。总有一些文明发展出了先进的星际航行或通讯方式，至少像我们发射旅行者号探测器一样，他们的探测器和无线电信息或许早在几亿年前就已经在星际空间中穿梭了。不过宇宙实在太大了，就算他们已经早早开始在星际中搜寻文明迹象，但是这也如同大海捞针般困难。但是别忘了，宇宙中的智慧文明数量也是一个惊人的数字，而且还经历了若干一年的时间，所以综合来看。🎼文明之间相互发现的可能性仍然是非常大的。但是为何对于这些，我们至今仍然一无所获，或许真相只有一个外星文明并不存在。这就像虽然你打光了100亿个弹夹，但是靶子仍然完好无损的毅力在那儿，所以只有一个可能，这些子弹都是空包弹，这就是为什么从实际观测来说，外星文明或许根本不存在。Yeah.🎼外星文明到处都是外星文明根本没有两个推测都像是对的，但是他们又不可能都对，这就是费米悖论。虽然费米悖论只是起源于费米和同事的一次闲谈，但是他却成为了后来天文学家、宇宙学家，乃至每一个科幻迷都十分热衷的问题之一。今天我们来看看为了解答这一悖论，人们都想出了哪些千奇百怪的解释。最传统的一种解释就是像地球这种适合生命生存的星球，远比想象的要稀有，它被称为稀有地球家属。🎼这种假说认为，之前的德雷克公式带有很大的不确定性，很多可能性的定义都非常粗略，而现实中对于一颗能够诞生生命的星球，则需要非常多恰到好处的因素。比如说所在的星系要成熟稳定，不能是像类星体所在那样的活跃星系，那里充斥着可以杀死一切生命的各种宇宙线。同时和恒星的移居带一样，星系也有自己的移居带，太靠近中心也是危险的。另外还要有合适的。恒星不能像蓝巨星一样太大，也不能像红矮星一样太小，太大的话，恒星寿命太短，来不及诞生生命。太小的话，以巨代太近，很容易被恒星耀斑爆发等活动波及到。另外，双星或三星系统由于引力非常复杂，会严重干扰行星的运动轨迹，以至于行星无法具备稳定的环境。就像小说里的三体文明一样，时不时就要经历一次毁灭。此外，在恒星的外围轨道，最好还能有像木星这样的。大猩猩来充当吸尘器。要有像月球这样的大卫星来避免出现极端气候，要有一颗炽热的内核，以便产生足够的强磁场来抵抗恒星风等等等等。总之，这些因素远不是一个简单的公式所能描述，而且我们的计算目前也完全是基于地球这个已知的唯一模型而建立的。🎼 大过滤器假说是现在很流行的一种假说。这种观点承认宇宙中确实存在很多各种各样的生命形态，不同的生命形态处于不同的进化阶段。比如有些是已经处于能够星际航行的高等文明，有些则是处于类似地球这样的人类文明，而有些还处于非常原始的单细胞阶段。这些生命在演化过程中会遇到一些通过率极低的事件，这类事件被称为过滤器。Yeah.过滤器的存在，使得整个宇宙中的文明呈现出金字塔结构，越高等的文明数量越稀少。不管是不是第一批智慧生命，我们地球文明能走到今天，显然是已经通过了那些过滤器的筛选。但是在我们的前面，或许还存在着一场更为严苛的考验。无论这次考验是什么因素引起的。最终它都将以极大概率把地球生命给过滤掉。因此也被称为大过滤器，我们没有发现外星文明的存在，可能就是因为通过。🎼过滤器的文明太少了，甚至可能存在一个终极过滤器，以至于没有任何文明能够通过它的考验。长子假说，顾名思义，他说的是我们地球文明可能是宇宙中的第一批智慧生命，就像是宇宙的长子。虽然宇宙年龄已经将近141岁，但是在早期的宇宙中，星系大多尚处于形成早期，核心比较活跃。比如之前介绍过的类晶体。Yeah.而且对于这些星系来说，恒星的活动也非常频繁，经常是不是来个赶马射线暴，直接把周围的行星重置一下。所以在这种情况下，能够适合生命演化的环境可能并不多。一直到最近的几十1年，宇宙环境整体变得稳定之后，生命才开始慢慢演化并发展出文明。因此，目前找不到外星人，可能是因为宇宙中还没有超过我们的文明存在。。.A龙马科之前曾说过，我们生活在现实中的可能性是10亿分之1。作为科技大佬，他的每句话都影响着很多人的观点。正因为他的这一言论，使得类似天文馆假说这样的模拟宇宙解释，受到了不少关注。天文馆假说描述的是人类现有的所有天文观测，可能都是某种更高文明创造的幻觉，我们其实一直生活在他们建造的一个巨大的天文馆中，但是根据我们目前对自然法则的理解。🎼这种能够进行宇宙级模拟的可能性，可以认为是不存在的。因此，很多科学家其实并不认同这一说法。其实对于我们的世界是更高等文明模拟出来的，这样的脑洞确实非常受科幻爱好者的欢迎。类似的观点也有很多，比如认为一切感知都是虚拟的刚中之脑，还有像俄罗斯套娃一样的盒子理论等等。 另一种与天文馆假说有点类似的是动物园假说。这种假说首先认同生命的出现在宇宙中是种常态，只要条件合适，生命就会出现。但是他认为这些生命处于各自不同的进化阶段有着天壤之别。考虑到最早出现的文明与之后出现的文明之间可能存在着鸿沟，所以最早的一批高等文明，将地球这种上处于萌芽阶段的智慧生命主动进行了隔离，避免出现由于外界干扰。比如。🎼获得来自于高等文明的东西，从而导致原本的生命进化意外停止。就像一个小孩捡到了一把手枪，结果意外玩火的可能性是非常大的。所以这些高等文明就像管理动物园里的动物一样，管理着我们。同时把我们这些动物也相互隔离开。直到他们认为我们的文明达到了某种程度，也就是心智成熟了，再把我们放生。.超越假说源于现在一个科技名词，技术起点。技术起点说的是，根据技术发展史推测，未来可能会不可避免的出现一个起点时刻，就是技术将会从该时刻起发生彻底变革，随后发展程度的迅猛，甚至比三体里面的技术爆炸还要快。这个起点时刻不一定是什么原因引起的，像是出现完全通用的人工智能，还有生物科学使得人类的智力突飞猛进的，这些都可能成为导火索。总之，技术起点。或许将导致技术的增长变得不再可控，从而使得我们人类物种发生根本性改变，也许是好的，也许是坏的。🎼超越假说认为，那些高等文明或许由于经历了技术起点，他们已经进化成了另外一种我们目前无法感知的存在。比如说拥有了我们未知的通讯方式，或者进入了类似黑洞内部这样的世外桃源。或许他们觉得自己已经达到了一种与世无争的超脱状态，如同出家修行的僧侣一样。总之，他们完全和我们外界隔离了。最后再说一个就是大流在三题中提到的黑暗森林法则。虽然黑暗森林的这个理论来源于科幻小说，但是大流在小说中花了不少篇幅来阐述这一理论，并给出了一定的逻辑推理。当然，它里边也存在不少漏洞，不能和真正的科学理论相比。但是费米悖论这个问题本身，无论是对于天文学界，还是对于科幻界来说，都是一个开放性问题。每个人都可以给出自己的答案。因为在真正接触到外星人之前，没有人知道他的确切答案。🎼总之，大流作为一个科幻作家，能对费米悖论这种问题有如此深刻的思考，确实值得敬佩。好了，通俗易懂聊宇宙，我是璎珞，下期见，拜拜。
