🎼通俗易懂聊宇宙，这里是诉说宇宙，我是一谋。天文相关的，前面我们连着做了三个专题，先是从我们的太阳系，然后到浩瀚的银河系，后来又到了广袤的河外星系，尺度是越来越大。现在终于到了最后一块，也就是终极尺度的宇宙专题。这个专题呢打算讲一讲宇宙本身相关的，包括大爆炸以及一直没有说到的暗能量、宇宙的结局等等。🎼然后也会适当聊一聊更加缥渺的，像是黑洞宇宙、全息宇宙，甚至是平行宇宙等等这类相关话题。内容到了宇宙这个层面，很多知识点已经不属于天文范畴了，更偏宇宙学一些，甚至会涉及到很多量子力学领域的内容。🎼老粉应该知道，很久以前曾经做过一个诉说量子系列，内容比较浅，而且当时做的也比较散，基本是想到啥做啥，没有什么体系。所以考虑后面可能会重新做一个诉说量子系列，内容稍微深入一些，然后更有脉络一些。Yeah.🎼好了，回到正题。既然是聊宇宙制度，那我们就先来说说宇宙是如何诞生的。我们知道大爆炸理论虽然已经是被科学界广泛接受的一种理论，但即使是这样，从以往的反馈来看，还是有不少人对此完全不认同。宇宙怎么可能是炸出来的？当然，持有这种观点也无可厚非，毕竟它终归只是一种假说，是一种关于宇宙起源的解释模型。🎼不过，科学家们之所以愿意接受这个假说，并不是说他们就一定相信宇宙肯定是这么来的。而是说基于已有的种种证据，这种假说就目前来说是最合理的一种解释。说实话，当初大爆炸理论被提出来以后，很长一段时间，大部分科学家都觉得这是在胡说八道，就和现在那些质疑的人一样，宇宙怎么可能是从一个点诞生的呢？🎼但是，随着后来越来越多的证据一样样的摆在面前，他们不得不重新考虑，并接受这一颇具脑洞的理论。就像柯南道尔所说，排除了所有的不可能，剩下一个就算再不可能也是真相。但是对于宇宙诞生这种问题，我们不可能用排除法，能做的仅仅只是暂时找出那个有着最多证据的可能性。Yeah.🎼大爆炸理论模型最初的框架来源于广义相对论。基于之前说的各项同性的宇宙学原理，如果把爱因斯坦厂方程做一定的简化，就可以得出一个重要的解。FRW毒规或者也叫FLRW毒规。哎，有人可能还记得这个东西之前在介绍巨隐源那期里有提到，我们的宇宙最终会不会大撕列就和这个毒龟有关。在FRW毒规被提出后没多久，美国物理学家艾德文哈佛通过观测发现，。无论朝天空的哪个方向看，那些遥远星系的光谱都存在着红衣现象。这意味着这些星系此时此刻正在远离我们。因此，他推断出宇宙空间本身应该正处于膨胀中。爱因斯坦听说以后，特地跑到威尔逊天文台一探究竟。🎼因为当初爱因斯坦的长方程会得出一个动态宇宙，而他出于自己的哲学信念，强行给添加了个宇宙学常数，使其回归静态宇宙。但是亲眼看到宇宙膨胀这个结果后，他后悔的说，这是他一生中犯的最大的错误。此后，像爱因斯坦艾丁顿这些大佬才逐渐放弃静态宇宙模型。🎼但是在这之前，有一个年轻人始终坚信宇宙是在膨胀的，他就是乔治勒梅特。其实在哈勃发现宇宙膨胀之前，勒梅特就已经估算出了哈勃常数。为此，在2018年的时候，国际天文联合会还将哈勃定律改名成了哈勃勒梅特定律，以纪念勒梅特的贡献。🎼自己的理论终于得到了实验验证，于是勒梅特做了更进一步的假设。既然宇宙是在膨胀，那么如果往前推的话，最初的时候他岂不应该是一个点。于是他推断，今天的宇宙或许就是由那个点膨胀来的。他把那个点称为原始原子。Yeah.🎼这一观点可以说成为了后来大爆炸理论的雏形。20世纪30年代，正值第二次世界大战之前，当时核物理是研究热门，尤其是对原子弹的研究，更是激发了这一领域的发展。这次又有一个年轻人。他原本是前苏联的物理学家。后来由于某些原因定居到了美国，叫乔治加莫夫，当然你也可以读成嘎莫夫，他将如日中天的量子力学应用到了自己感兴趣的宇宙学中，他还指派他的学生阿尔菲，研究大爆炸。初期的元素合成理论，从而共同建立了热大爆炸宇宙学模型。阿尔菲通过计算推测，宇宙最初开始于一个极其高温的状态，随着空间的不断膨胀，温度也在逐步降低。到了今天，这个温度应该冷却到了5K2文左右。这也是关于宇宙微波背景辐射的最早的预言。。🎼关于这个大爆炸理论的发展，里面还有个小插曲。原本这篇论文是他的学生阿尔菲德勒博士论文，按理说发表时直接署名阿尔菲和加莫夫两个人就行了。但是这个加莫夫他从小喜欢开玩笑，幽默感爆棚。在论文发表之前，他发现阿尔菲和加莫夫这俩名字的首字母发音，正好对应阿尔法和伽马，于是他说服了他的朋友，当时已经很有名气，但并没有参加这项工作的汉斯贝特把。贝塔也加了进去，于是这篇论文就被称为阿尔法贝塔伽马论文。🎼而且还专门挑在1948年的4月1日那天发表。虽然这个汉斯贝特后来也参与了部分研究，但是对于把无关的人强行加到自己的论文署名里，阿飞是一直颇有怨言。从加莫夫他们的理论发表到后来的十几年间，主流科学界其实一直都像看笑话一样，看待这个理论。关键是你还专门挑了个愚人节发表，这不是在逗我们玩吗？而且关于这个大爆炸理论的大爆炸这个名字，其实也并不是加莫夫。问题的，而是来源于反对大爆炸理论的代表弗雷德霍耶尔。🎼几乎是在加莫夫他们提出大爆炸理论的同时，霍耶尔他们创立了与之对立的稳恒态宇宙模型。注意啊，这个稳恒态模型并不是说宇宙是静态的，不膨胀。稳恒态的意思是，整个宇宙并没有开始和结束，而是一直处于恒定的膨胀中。Yeah.🎼然后在BBC的一次广播节目里，霍耶尔首次使用了大爆炸一词。外界很多人都传言说，霍耶尔用大爆炸这个名字原本是出于对该理论的讽刺。后来大家觉得很形象，于是就这么叫开了。不过后来霍耶尔本人也特地做了澄清。他说，我可没有那个意思，当时那么说，只是为了着重说明两个模型的区别而已。那这两个截然不同的理论究竟哪个更靠谱呢？理论好不好，还是得经得起实践的检验，最终为稳恒泰宇宙。理论的棺材板钉上最后一个钉子的就是之前说的天文学四大发现之一的宇宙微波背景辐射。关于他的发现，这个中间也有个传奇故事。🎼前面我们说了，加莫夫的学生阿尔菲当时通过计算推测出宇宙最初的超高温，经过不断的膨胀冷却，到今天的余温大概是5K尔温。但是这么低的背景温度受限于当时的技术条件很难观测到，一直到了60年代中期，贝尔实验室的两个无线电工程时，蓬奇亚斯和威尔逊，他们在检测接收卫星天线的性能时，发现有一个噪声怎么都消不掉。为此，他们还特地把天线上的鸟屎也清理干净。但是噪声还是存在，而且他们发现不管是把天线朝向天空的哪个方向，这个噪声始终如一。这就说明该信号完全是各项同性的。🎼而且不管是白天还是晚上，冬天还是夏天，噪声一直存在，这说明该信号和地球的自转和公转也没有关系。于是，他们把该现象整理成了一篇论文，发表在了天体物理学报上。与此同时，还有一波物理学家正在千方百计的寻找这个背景辐射。其实他们的设备也已经发现了类似信号，只是也一直怀疑是仪器噪声。直到得知这一消息才意识到，原来千方百计想消除的噪音，其实就是自己一直想找的东西。可是毕竟彭齐亚斯和威尔逊人家俩先发的论文，所以他俩因此获得了1978年的诺贝尔物理学奖。当时测得的背景辐射温度大约是3K尔文，和大爆炸理论预言的非常接近，这意味着大爆炸理论的合理性获得了强有力的支持。除此之外，还有对于宇宙中氢元素的风度预测和验证，以及重子声波震荡的相关测量等，这些都逐步提高了大爆炸理论的合理程度。🎼从此，之前反对大爆炸理论的科学家们都纷纷表示真相。不过霍耶尔本人非常固执，他知道2001年去世时，他仍不相信大爆炸理论。好了，总结一下，最初人们认为宇宙是静态的，但是哈勃通过实际观测告诉人们，宇宙是在膨胀的。后来有了宇宙微波背景辐射以及氢元素的风度等有力证据后，人们开始相信宇宙或许真的诞生于一次大爆炸。Yeah.。🎼注意啊，宇宙大爆炸的爆炸和我们日常生活中说的爆炸完全是两码事。平时生活中说的传统意义上的爆炸是先有的空间，爆炸是发生在空间的某一处，而宇宙大爆炸它是先发生的爆炸，空间是后来被炸出来的，所以不存在很多人问的，当初大爆炸的起点在哪的问题。因为现在的整个宇宙就是当初那个起点膨胀而来的。Okay.🎼最后，关于大爆炸理论需要特别强调的一点是，很多人试图想基于大爆炸理论本身来推测大爆炸之前是什么，这个其实是没有意义的。正如后来提出爆炸模型的阿兰古斯说的那样，大爆炸理论并不是阐述大爆炸本身的理论，它只是描述大爆炸发生以后产生的一系列结果的理论。所以他并不能回答为什么会出现大爆炸以及大爆炸之前是什么这类问题，他更多只是用来解释我们看到的宇宙为什么是现在这个样子。🎼好了，关于大爆炸理论的来龙去脉，应该说的差不多了。下期我们来说说大爆炸期间，宇宙都经历了什么。通俗易懂聊宇宙，我是铃木，诉说宇宙，下期见，拜拜。
