🎼 通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林木。🎼今天继续来聊黑洞。上次我们说过，黑洞如果按质量来分，可以简单分为小质量黑洞、中等质量黑洞以及大质量黑洞。通常我们会觉得是不是越大的黑洞就越是可怕呢？之前说过，如果一个人靠近黑洞，那么在它接近世界面的过程中，可能会被巨大的潮汐力拉成面条。其实这个把人拉成面条的能力，对于越大的黑洞来说，能力反而越小，这是因为潮汐力的大小取决于。引力变化的梯度，而不仅仅是引力本身的大小，就拿经典的石瓦烯黑洞来说，可以看出黑洞的半径和它的质量成正比。质量越小的黑洞，它距离起点越近，那么它的引力梯度变化就会越大。因为留给曲率变化的空间就那么多了嘛。Yeah.🎼而质量越大的黑洞，它世界面附近的以内梯度变化就会小很多。所以说对于一个星系中心的超大质量黑洞来说，人体甚至可能可以平安的抵达世界面。另外我们还可以看出，质量越大的黑洞，它的密度反而会越低。哎，上次不是说起点密度是无穷大吗？注意啊，那说的是起点，不是黑洞，密度无穷大，准确来说应该是时空趋率无穷大，它指的是起点这个点，而黑洞指的是包含起点。以及十瓦烯半径在内的整个球形空间区域。根据十瓦烯半径的公式可以看出来，质量和半径它是线性关系，而球体体积和半径的立方成正比，体积增长的速率要远远大于质量增长。也就是质量增加一点，体积就会增大很多。所以说越大的黑洞密度反而会越低。う。🎼对于大质量黑洞，除了刚才说的那些特点外，关于它的形成也是一个有意思的话题。我们知道小质量的恒星级黑洞通常都是由大质量的恒星死亡坍缩后形成的。前面我们说过，因为种种原因，恒星的质量是有上限的，不可能存在一个像星系核那么大的恒星，目前发现的质量最大的恒星也就200多倍太阳质量，这还是活着的时候，等它死了以后，烧剩下的质量就更少了。所以最终坍缩成的这种恒星。星济黑洞顶多也就几十倍太阳质量。那对于那些星系中心的超大质量黑洞，他们又是如何形成的呢？🎼最容易使人想到的就是他们可以有小的恒星级黑洞一点点袭击形成。首先这个可能性是存在的。比如一些特别小的矮星系中心的黑洞，这也是大质量黑洞形成的传统观点。而像银河系这样稍微大点的星系，除了初期原始星云的坍缩外，它可能还经历了多次的星系间合并过程。比如吞并周围的矮星系。Yeah.🎼这样当初的小黑洞会通过不断的合并，逐步长成一个大黑洞。比如银河系中心那个400万倍太阳质量的黑洞，对于银河系这种漩涡星系还好说，但是对于那些特别巨大的椭圆星系中心的超大质量黑洞来说，这种通过一点点合并长大的过程，实在有点太慢了。Yeah.🎼以至于如果按这种方式，今天的宇宙中也不应该出现如此巨大的黑洞，更别说那些诞生于宇宙早期的类星体了。前面我们说过，类星体是一种星系形成早期的活跃星系核，在宇宙诞生初期就形成了今天的很多巨大的椭圆星系，比如M87，可能就是由早期的类星体演化来的。它们的大部分质量很可能是在宇宙早期由于某种原因直接形成的，所以或许应该有个什么机制，使得宇。宙中可以快速形成这些超大质量黑洞。针对这个问题，天体物理学家们一直在尝试各种理论。今天我们就说两个比较新的研究。🎼欧空局和几个大学组成的一个研究小组之前提出了一种模型。首先可以确认一点的是，宇宙中的黑洞合并事件确实是经常发生，因为黑洞合并会损失一部分质量，这部分质量会以引力波的形式释放出去。这个目前通过引力波探测器已经可以证实，现在几乎每周都会有新的引力波时件被探测到。这个放到宇宙这样的时间尺度上来看，可以说是非常频繁了。Yeah.🎼另外，早期的宇宙中基本上只有氢和氦，因为第一批恒星才刚刚诞生，更重的元素还没有融合出来。这时候的恒星团主要是由20到150倍太阳质量，这样的大质量恒星组成。而且规模越大的星系形成恒星的能力就越强。恒星形成的也就越快。恒星形成的越快，靠近星系中心的星团就越重。根据这个模型，天体物理学家们使用计算机进行了模拟。他们模拟了一个大型椭圆星系，早期诞生时的情景。Yeah.🎼大约在大爆炸后2亿年，这时候，宇宙中的气体通过膨胀已经得到了充分的冷却。在引力的作用下，这些气体坍缩成了刚才说的大质量恒星。在靠近中心的这片不超过十光年的区域，上百万个恒星组成了一个超大质量的恒星团。我们知道越大的恒星，其寿命越短。所以这些恒星在很短的时间内就坍缩成了一个个恒星级黑洞，原本的恒星集团此时变成了一个巨大的黑洞集团，随后，随着时间。推移大量的气体被吸引到了这个黑洞集团附近，最终气体将整个黑洞团挤压在一起，直至形成一个超大的黑洞。随着星系中的气体继续不断的被该黑洞吞食，中心黑洞的质量也变得越来越大，而且越大的星系形成的中心黑洞也会越大，黑洞越大，它继续变大的也就越快，这可能就是为什么那些超大质量黑洞可以在短时间内形成的原因。Yeah.🎼与此同时，他们还给出了可以通过观测来检验该理论的一些可能的方向。比如在类星体的初期阶段，它的中心可能还不是一个超大质量黑洞，而是由上百万颗大质量恒星组成的星团。还有就是在最终大黑洞还未形成之前，当这些黑洞被挤压在一起时，他们已经存在频繁的相互作用。此时会辐射出特殊的引力波信号。将来的引力波探测器或许就可以捕捉到该类信号。う。🎼除了这种大质量恒星团的形成模型外，前一段一个国际天文学家小组在英国皇家天文学会月刊上发表了一篇文章。针对超大质量黑洞的形成，文章提出了一种新的形成机制，就是由暗物质直接形成，而无需依赖普通物质。Yeah.🎼他们认为可能会存在由暗物质构成的稳定星系核，而且这些星系盒的密度非常高，当高到一定程度，达到临界阈值后，就会直接坍索成超大质量黑洞。不像其他理论描述的那样磨磨唧唧。这种机制整个过程非常干脆利落，根本不用等星系甚至恒星形成，直接先把一个大黑洞扔在这儿，然后再让气体基于它慢慢形成后来的星系。如果说其他理论就像先慢慢发育，完了再一点点升级装备。那这个理论就像出门就是一套神装，靠着装备在迅速发育。🎼这个理论还认为，除了那些巨大的椭圆星系，像我们银河系这种比较小的星系的核心，除了后期的星系合并外，或许也包含了一定的暗物质内核。不过对此还有待天文学家们的进一步研究。其实除了上面介绍的两个最新研究，以及由小黑洞慢慢袭击的这种传统观点外，关于大质量黑洞的形成，还有很多理论模型。总之，这个问题现在仍然是非常热门的一个问题，也是星系演化研究领域最大的谜团之一。对于这个超大质量黑洞的形成之谜，目前期待即将升空的专门用于探测升空领域的詹姆斯韦伯望远镜，或许可以帮助我们找到答案。🎼好了，通俗易懂，聊一周，我是林木，下期见，拜拜。
