大家好，我是理论科学，一粒心怀宇宙的尘埃。好，呃，我们成接上文，我们接着说海森堡和它的矩阵力学。海森堡的求学经历那是相当的丰富。你看他先是是从这个索墨菲毕业以后又给波恩当助手啊，那么有空了，他就跑去这个波恩的研究所学习。这三个地方可谓是量子力学的金三角。最关键的是他还从诗歌炮力那里啊，学到了一个非常关键的思想，就是物理学应该从可观测的量入手来建立最基础的理论啊，要抛弃就是量。不论中那些不自然的假设，把这些不可观测的量从这个原子模型中啊剔除掉。那么哪些量不可观测？比如博尔说的这个电子轨道，你谁都没有见过，就是这个电子在轨道上就是绕着原子核运行啊，所以这就是不可观测的。那么哪些是不自然的假设？比如原子模型中那些所有的这个量化条件，它都是不自然的假设。比如波尔说电子轨道的这个角动量是量子化的啊，那么你的理论基础又是啥？哎，很显然没有。那么没有理论基础的这个假设，它都不自然。哎，在海森堡的眼里，想要研究原子模型，唯独两个物理量是可观测的啊，那么第一个就是原子的发射光伏，也就是轨道之间的这个。能极差原子只要是发射出一个光子，那么我们就能够知道这个原子中它就存在一个就是对应能量的这个能极差啊。比如这个氢原子，它现在发射出了一个光子。我们一测哎发现这个光子的频率是谬一，那么我们就能够知道在氢原子中就有一个能极差，就是这个H扭一。对吧这是我们唯一可知道的呀。第二个就是根据这个发射光谱中各个频率谱线的这个强度，我们就能够知道就是发射每个频率光子这个概率是多少啊，海森宝就决定从这两个可观测的物理量入手啊，去建立一个更为基础的理论，并且给出这个数学描述。而且这个数学描述，要能够很自然的就是推导出电子它所有的这些量化条件，也就是电子的性质。不需要任何的假设了。前面我们说了，1925年的4月啊呃海森堡就从这个博爱的研究所就回到了歌天根。那么在一个月以后，海森堡就因为这个花粉过敏，他当时脸肿的就跟猪头一样啊，所以他就不得不离开这个歌廷根。在6月的7号就是跑到了一个没有花草树没的这个石头岛上避难啊。在这里，他的心情是相当的愉悦再加上那一望无际的大海，他的思绪就开始迸发了，一脚踹开了量子力学的大门啊，海森堡就先是把氢原子中就是可能出现了这个所有。频率的光就是通过这个记账的方式，就是写成了一个数列，就是那种方格子的形式，就是123456789，就是这样一个方格子的形式啊，就是假如。这个氢原子中的电子现在只有三个能级，也就是这个N等于1I3，对吧？电子现在可以在这三个能机上就是来回的这样跃迁。那么这三个能机所包含的这个所有的光谱的频率，哎，就可以写成一个数列。就是我们现在看到的这个样子。这可以理解吧，很明显，其中的这个611622633，它们是0，因为是同一轨道，所以它们也就不存在这个跃签了，所以它们就是0，对吧？这个612还有这个613623是这个低轨道到高轨道的月迁，是他们是需要吸收能量的。所以这些谱线可以在这个吸收光谱中找到。那么剩下的这个。621631，还有这个632，就是从这个高轨道到低轨道的原线啊，就属于这个发射光谱啊。当然我们现在只写了三个轨道，就是可能的这个频率。如果我们现在就是考虑更多的这个轨道的话，那么这些发射频率就可以写成一个数组。我们用这个6MN来表示。现在我们根据这个光谱的强度，也可以写出另外一个就是关于每个频率发射的这个概率的这个数组。我们用这个AMI来表示。这两个数组就是原子中可观测的两个物理量。现在海参宝需要做的就是根据这两个数列，就是找出和牛顿力学中就是对应的这个物理量，并且把这两个物理量哎，也给它写成这个数列的形式。所以它就要想出一个经典物理学和这个量子世验就是相互关联的一个桥梁啊，那么这个桥梁是啥？简谐振子。Yeah.它就假设数列中不同的这个频率的这个光谱线都是由不同频率的这个振子啊和发射出来的。那么每个简谐频率的这个振子，它的振动频率都对应了这个特定频率的这个光谱线啊，因为每个振子它都具有这个特定的动量，以及这个偏移这个平衡位置的这个位移。Yeah.因此，海森堡就成功的将这个量子世界的问题就引入了这个经典物理学啊，在他的想法中，就是每一个物理量现在都要写成一个数列，就是那种方格子。那么当然这个阵子的动量，还有它的位置也不例外啊，所以海森堡就写出了所有阵子的这个动量的这个数列，用这个P，它的头上加个帽子，你是害它来表示，他还写出了这个阵子的位移的这个数列，就是用这个。Q，然后hat就加个帽子hat来表示，这里的hat就是代表了算符中的一种，只是用来区分这个量子力学中的这个物理量，还有这个经典物理学中的这个物理量啊，哎，当然我们见过的算符它比较多。比如这个取平方根，还有这个取负共轭，做一阶导数等等这些啊，这也是量子力学中的一个基本假设，就是描写物理系统中的每一个这个力学量，它都对。定了一个线性算符啊，线性算符指的是算符对物理量的运算是线性的。哎，那么这个线性是啥？线性方程还记得吧？只有加减乘除的那个方程，就比如这个Y等于3X加5，这就是线性运算，这里又大概的了解一下就行了。毕竟我们又不会用这个量子力学去买菜。好，呃，我们接着说海参堡，当它写出这个动量和这个位知的数列以后，。就发现了一个了不得的事情。哎，这个数列Q乘以这个数列P，它们竟然不等于这个数列P乘以这个数列Q。说真话就是这个KP它不等于这个PK这跟我们常见的这个乘法的规则和不一样啊。我们知道这个3乘以5，它永远都等于这个5乘以3，这叫满足乘法交换率。但是海森堡就是发现了这个数列的乘法，它不满足这个交换率。也就是说这个QP它减去这个PQ它不等于0。哎，那么它到底等于啥呢？海森堡在这里就卡脑子了，他就完全搞不懂这个神奇的惩罚。那么信急如焚的海森堡在这个岛上也就待不下去了，他就立马杀了回去，在6月19号就是先找了炮力，就是说了他的想法，那么炮利对这位老朋友就是给出了这个肯定，还有。力那么6月底的时候，海森堡就把自己的想法就是先写先写成了一篇论文，就给炮利寄了一份，也给这个伯恩寄了一份啊。波恩的数学那可是相当了得的呀。他很快就是看出了海森堡论文中的一个最关键的一点，就是那个神秘的惩罚啊，他就觉得海森堡写的这个数列以及这个不可对应性的这个惩法就是非常的眼熟。哎，他就是想不起在哪里见过。那么某天早上就是。刚起床的时候，伯恩就想起了他还是学生的时候啊，就听过一个讲座，里面就提到过一个矩阵，以及这个矩阵所满足的这个运算法则。哎，就是海参宝证文中提到的这个数列。这个矩阵以及这个矩阵的运算是这个19世纪英国的数学家凯利发明的。那么在矩阵中，这个乘罚它就是不满足交换率。这个在数学上已经给出了证明。但是这种数学形式一直以来就是没啥用，也就没有用武之力，所以除了极少数的这个数学家知道以外。那么绝大多数的物理学家根本就不懂矩阵，甚至没有听过还有矩阵这个玩意，也就是说，海森堡在解决这个量子问题。的时候啊，他又重新的把这个矩阵给发明了一遍。哎，这神奇吧。呃，报恩就给他说，你写的这是矩阵，哎，海参宝就一脸懵，他根本就没有听过还有矩阵这个东西。虽然波恩知道这是矩阵，也知道为什么这个矩阵不满足这个惩罚交换率，但是他要把这个冷僻的数约形式现在用在解决量子问题上，而且还要建立一个逻辑自下的理论啊，波恩就觉得他自己一个人的能力还是有限的。那说白了就是他干不了，那么所以他就想找个人帮忙，他首先想到的就是这个炮力，他觉得炮力这个人的能力很强。但是可能人一急就忘了炮力的嘴也很强呀。他想。显然就是拿着他的热脸贴了人家的冷屁股。炮利当时不仅拒绝了他，还怼了他两句，说你不要动人家海参宝的东西，你那无用的数学会破坏人家的物理思想。这话说的可够重的呀。要知道呃，波恩也算是泡力的老师，不过波恩已经习惯了，他觉得炮力就是那种人，不跟他一般见识。不过说真的，炮力因为他的嘴让他就错失了很多的这个发现。あ。那么失望的波恩就找了他的自己的另外一个学生，他叫约当。以前是学习数学的，后来他才跟了这个波恩学习物理学啊，波恩非常清楚，就是约当的能力，他非常精通矩阵。🎼那么两个人合作就很快把这个Q还有P，就是用这个矩阵公式给联系了起来，这就是矩阵力学最基本的方程。那么其中这个小写的X就代表的一个虚数，就是负一的这个平方根，这个H就是我们非常熟悉的普朗克乘数，那么大写的I就代表这个单位矩阵。好，呃，现在有了这个公式，就可以自然而然的，就是推导出不原子模型中哪些。量化条件了。那么10月中旬，海参姆就从外地讲课回来，就回到了这个格顶根，他也参与到了其中。量子力学中所有的内容就很快的建立了起来。到了11月份的时候，一篇逻辑一致的量子力学的基本方程就发表在了物理学期刊上，史称三个人的文章。因为这篇文章是海森堡呃波恩约当三个人写的啊。海贼堡独自发表的那一篇文章，就史称一个人的文章。为什么要这样称呼呢？因为这个矩阵力学，它剔除了这个可视化的图像，我们多次又强调这一点，人们在脑海中就是无法想象，就是原子中到底发生了什么，只能通过这个数学去把握。而且矩阵力学这种数学形式是非常的抽象难度，就导致用它解决这个实际问题的时候。Okay.就变得是非常的困难。那么许多物理学家之前都没有接触过矩阵，所以当时就不得不恶补这个矩阵数学，他们就觉得新的这个量子力学太难了，可能只有他们几个写文章的人懂吧，所以就史称三个人的文章，还有海子堡那个史称一个人的文章。就拿炮力来说吧，当他把这个矩阵力学就是用在解释氢原子光图的时候，他也不得不调动就是所有的脑细胞，花了两个星。往上成啥。套力当如此，更不用说是其他人了，而且这还是最简单的就是呃原子，也氢原子呀，它只有一个电子，那其他更复杂的原子，还有分子，那可想而知了，根本就没法用。当时所有的人都觉得海森堡的这个矩神力学是真的太难懂了。那么爱因斯坦就直接说海森堡他们是在靠着魔法的计算，这足以见到巨神力学是地狱般的难度。那么我们这些门外汉要听听热闹就行了，我们肯定是听不懂的啊。不过就当所有的人头疼的时候，那么没等几个月，这个量子力学的第二种形式，也就另外一个版本，哎就出现了，它是薛定谔的波动力学。所有的物理学当时就像是看到了阔别一境的爱人一样，当时就欢呼雀跃。哎，这个时候的海森堡就像是被别人抢了孩子一样，愤怒无助。那么最严重的时候，海森堡，就是说他想起薛定谔的波动力学，就感到厌恶。好。呃，下节课我们再说量子力学的核心波动力学。好，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。
