🎼 通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林某。前两天注意到一个新闻，有点意思，说的是最近有一系列突破性的论文发表是关于著名的黑洞信息悖论的。🎼这个可以说是困扰了霍金整个后半生的终极谜题。先说下本期内容可能略微烧脑，不过坚持看完的话，相信你会觉得挺有意思。说到黑洞西奇悖论，这个应该不陌生吧。之前的视频里经常有提到，不过，为了照顾下还不了解的同学，借这个机会再科普下。🎼要介绍黑洞信息悖论，就得先得说下什么是霍金辐射。一般情况下，我们说到黑洞都是只进不出，像个貔貅一样，你只要过了它的世界面，那也就只有通向起点这一条路可走，而且还是单向的，也就是进入了所谓的单向模区。所以传统观点认为，黑洞的质量只会增加，不会减少。但是以故的霍金老爷子在1974年就提出了黑洞的质量，其实是会通过热辐射的形式不断向外蒸发的。也就是。著名的霍金辐射注意啊，这个和吸击盘喷流什么的都没有关系，他们压根儿都还没有进入世界面。🎼黑洞的这种热辐射是在世界面附近的空间中随机的量子涨落导致的，所以极其微弱。说完了霍金辐射，我们再看什么是黑洞信息悖论。黑洞的无毛定理，大家应该还记得吧，就是所有进入黑洞的物质都只会剩下三个基本量、质量、角动量、电荷，其他和先前物质相关的信息，比如哪些粒子啊，怎么排列组合的啊，全部都丢失了，但是量子力学中要求所谓的妖正性。妖正性本来是个数学问题。物理中一般指的是某物质与某时刻在全空间找到粒子的总的概率等于一。说白了就是宇宙中的信息不会消失。🎼只会转化，也就是信息守恒。那么问题来了，就算物质的原始信息被保留在世界面上，而霍金辐射又是不含信息的热辐射。那随着黑洞蒸发殆进，这些信息跑哪儿去了？这就是著名的黑洞信息悖论。🎼这个问题已经困扰了物理学界将近半个世纪，他们主要分成两派，一派以霍金和吉普索恩为首，认为信息就是消失了，蒸发完就没有了。而另一派主要是粒子物理学派，以约翰普基尔为代表，认为信息不会丢失，而会在蒸发的时候重现。Yeah.🎼97年的时候，他们还打了个赌，大家知道霍金最爱和人打赌。不过到了2004年的时候，在一场大会的学术报告中，霍金反水了，他承认信息确实不会丢失，于是就剩下吉普索恩坚持原来的观点了。好了，终于把背景介绍完了。那最近那些论文说的是什么呢？说的是信息悖论这个问题，我们马上就要解决了。现在可以很自信的告诉大家答案，信息是不会丢失的。🎼其实大部分物理学家一直都相信信息肯定是守恒的，这个也符合弦理论的推导结果。不过这次的论文虽然是受了弦理论的启发，但是整个计算完全是独立的，靠的仅仅是普通的引力和量子效应。Yeah.🎼之前霍金他们主要靠的是相对论加量子理论这种半经典的混合方式。虽然有些人不赞成这种方法，这种方法打个不太恰当的比方，就像我需要一个能梳头又能刷牙的东西，然后你直接把梳子和牙刷绑一起。所以这些人认为你们整来整去，老是再走弯路。要想有突破性进展，除非先把引力也给量子化了，但是这个谈何容易，解决这个比解决黑洞信息悖论难太多了。引力量子化。可以说是当代物理学界的圣杯，如果搞定了他大统一的万物理论指日可待。🎼所以呢步子还是不能迈太大，最新的研究仍旧采用的是一种半景典方式，或是一种霍金没有考虑在内的新的引力结构。说到这套新方法，不得不提一位加拿大的物理学家唐佩奇。在92年的时候，佩奇在一次度假过程中思考黑洞问题时，想到我们可能忽略了一个方面，就是量子纠缠。🎼如果单独来看辐射或者黑洞，他们看起来就是随机的。但是如果你把它们综合起来考虑，也许就能还原信息原本的样子。打个比方，辐射信息就像是加密后的密文，杂乱无章的。黑洞内部保留着密钥，如果把两者结合起来，就能解除明文。于是他设想。Yeah.🎼如果黑洞与辐射之间的总纠缠量，也就是纠缠熵在整个过程开始时，因为黑洞还没有发出任何辐射，所以此时纠缠熵为0，随着辐射逐渐发出，纠缠熵开始慢慢变大。但是他认为，随着时间推移，纠缠熵必须有个拐点，也就是到达某个峰值后，它会停止上升，转而开始下降。因为这样才能使整个过程结束后，纠缠熵重新变为0。Yeah.🎼这条到V型的曲线就被称为佩奇曲线，拐点时刻称为佩奇时刻。好了，现在问题变成了，只要能计算证明纠缠商遵循佩奇曲线，那么信息就一定会从黑洞出来，信息确实守恒。.🎼理论物理学家们的哲学观点就是别整那没用的算就完事儿了。这不这两年，物理学家果然就证明了黑洞的纠缠商确实遵循佩奇曲线。也就是说，信息确实会从黑洞出来，不过具体是通过什么方式出来的，还不确定。Yeah.🎼不过，为了一探究竟，物理学家们可谓是煞费苦心，他们设想将一个人造微型黑洞的辐射数据接入到量子计算机，然后对黑洞进行完整的模拟。毕竟用量子计算机进行量子模拟，本身更贴近真实情况。Yeah.🎼但当真正实验的时候，戏剧性的事情发生了啊，不对，应该是科幻的事情发生了。由于辐射与他来自的黑洞是纠缠胎，所以导致量子计算机也与黑洞高度纠缠。因此之前的纠缠转化成了模拟黑洞和原始的物理黑洞之间的几何关系。说白了就是他俩通过一个虫洞连接起来了。当然，这里是把量子纠缠当做虫洞的一种形式，毕竟两者都是可以达到跨越时空的超距作用。所以结果就是信息或许可以通过虫洞从黑洞出来。🎼虽然虫洞这个解释还是不足以信服所有人，不过这个无伤打雅。黑洞的信息丢失问题至少已经不是悖论了。我感觉现在有点像对待量子力学的处境，我会算粒子概率，但不知道为什么我会算配奇曲线，但不知道为什么。🎼好了，这就是本期的宇宙杂谈。相信对黑洞量子力学感兴趣的，应该会觉得挺有意思吧。别忘了点赞关注，通俗易懂聊一周，我是林某，下期见，拜拜。
