🎼最近都在看奥运会吧，奥运会里面科学知识，那不要太多，奥运会可以说是理科生与体育生交集最多的活动了。所以我请到了奥运跳水冠军世锦赛跳水冠军吴敏霞小姐姐来给我们介绍一下关于跳水的234，有请奥运跳水冠军，世锦赛跳水冠军，然后不知道拿了多少个冠军。刚刚我问他他自己都不记得自己拿了多少个冠军的吴敏霞小姐姐，大家对，那我们知道跳水呢其实是我们大家一个可以说是既熟悉又陌生的运动。他熟悉在哪呢？我们国家的这个跳水队实在是太厉害。但是呢就是他又不像像足球篮球那样那么普及，人人都可以参加，就就不可能说我有很多路人在那里跳水，对吧？技术含量比较对，技术含量比较高，并且他那个击剑的要求也比较高。所以呢我们是要呃向我霞姐来请教一些关于跳水的很多问题啊。好，要先憋个大招啊，那我开始问了啊，跳水运动员需要会游泳吗？错了，教兰跳水运动员是怎么选拔的？就是教练去挑选，让教练去挑选。他以他以什么。😊标准来挑选呢？适合的身材吧，身材吧。跳水运动员对于身体条件，比方说身材的比例、身高有要求吗？呃，没有特别突出这一块的，可能一个唯一的这种标准吧。那么是身高越高越好还是越矮越好高呢可能是美感上更更更线条嘛，就会更好。但是就是如果说是在跳台或者是翻展上面的话，呃就是你的半径短。一些呢就是会这儿我给大家翻译成这个物理的语言啊，就当你的这个旋转的观念小的，你转动换念就想，转动换量小的话，相对来说，你转起来就容易意思。大概是这么个意思啊，体操运动员能不能去练跳水可以转可以转。对我们有有一部分是小的时候可能一开始因为体操也是很小。对，可能三四岁四五岁就开始练了嘛。呃其实跟我们年龄差不多。嗯然后有的练了一些时候可能体操觉得呃身高有点高了，或者是哎觉得他可能呃被跳水的。漂练看到了嗯嗯可以过来试一试。对啊，因为他一些基础的这个技术的要求是类似翻腾啊那些嗯，没白题啊。对，为什么一米板和3米板我们看到它是有弹性的，那10米跳台就不做成有弹性的呢。我猜一个啊，我猜这个答案可能是10米跳台都这么高了，它要再翻腾的话，可能有点危险。嗯可能大家数不过来了吧啊，就是说你看我们看这个跳水啊都是头朝下嗯这个入水。那我如果。😊在空中做的动作非常的漂亮。呃，我最后是脚朝下入水，，这样能参加比赛吗？脚朝下是有有动的可以用的啊，是吗？比赛中是可以用的。但是对于我们来说，脚露水其实是更难去控制控制一个这种垂直感的手手或者头露水的话，嗯，其实是它有一个可以判断打开一个位置，可以调整。呃，你用脚去去垂直的这样一个感受，比你可能用头的这样。一个入水感觉会更难控制。我我简单理解一下，因为你的眼睛不长在脚上，对吧？你头朝下你才能看嘛，对吧？你你才能可能可以调整。这么一说的话，就是理论上脚入水也可以。那我现在知道为什么菲律宾跳水队，这个跳水运动员在空中的复杂的这个动作，他是怎么训练的？我肯定不能一上来，我就这样吧。嗯，我们其实也会有一个路上的训练，嗯，那我们还有路上有一个保护带的训练，嗯，你们是不是也会要去练蹦床什么的。对对对，我们有蹦。床还有跳板，路上都会有这些辅助。原来如此，跳水的时候都特别关注这个压水花啊，那个水花越小越好。那么压水花的技术关键点在哪里练练从小开始练，我们都是五六岁就开始练。对那你那那你进水压水花的时候，你身体要做什么，就是有什么技巧，就是我们的手是这样去抓手哎，就跟我想的不一样。我以为以前都是我以为是这样入手。对我们以前是这样这样的啊，这个是最早的，这样呢很容易把大拇指抓伤手然后对，然后后来就改成这样子。🎼明白明白，我跟你说了，这个技术啊，你也学不会，还是要从小开始练。哎，对这个天赋加这个勤奋的练习啊。你看我们这男子跳水运动员，他只有一条泳裤，那这个泳裤的科技含量，对他跳水有帮助吗？就是排水要快排水要快。对对对，排水要快显示出来我们男运动员的身材啊，这个是打分项目。原来啊，所以说身材也是非常重要的。好，今天这个就问这么多问题啊，非常感谢霞姐啊，这个大家要多多关注霞姐的这个账号啊，专业。😊的跳水冠军啊，告诉大家这个健健康和运动的知识，那一定是相当靠谱的。嗯，谢谢杨老师，今天很开心好的，拜拜。
