为什么有人唱歌跑调啊？很多人觉得这是嗓子的问题，但是其实啊是耳朵的问题，或者说是听觉问题，对音高不够敏感。首先我们要明确所谓五音不全，大部分的情况是这个人的耳朵不好，他没有音准的概念，因为听不出音高，所以五音不全。如果不信你可以问一个你唱歌五音不全的朋友啊，他自己在唱歌的时候，他肯定不会觉得自己唱的不准，直到别人告诉他，同样的，我们知道基本龙和雅是伴随一起的，耳朵有问题的，一般说话也会有困难。再比方有在台上演唱经历的人可能会知道啊。😡上台唱歌，哎，我说的不是美声，也不是民歌啊，而是那种有很重电子音响的流行歌。有一个很重要的东西叫耳返，就是你得戴一个耳机听你自己唱的咋样，否则的话扬声器对着观众你是听不清楚你唱的啥的。这种情况下呢，你就容易跑掉。所以啊音乐学院里面所有学生都要上一门课叫试唱恋耳啊，这门课呢就是用来练习对音高音准的把握和敏感度的。除了音高音准，这门课啊，还会让你听和声，就是N个音一起按下去，你要能分出这是哪几个音啊。当然了，也有天赋特别。🎼高的天生对于音高极其的敏感，你都不用怎么练啊，天然就能够区别出合身型。很多音乐天才都具有这个功能啊。关于这个问题呢，柯南给我们好好的上了一课啊，柯南里啊我觉得最忍不了的bug，就是柯南作为一个有绝对音感的人唱歌居然跑掉。所谓绝对音感或绝对音高啊，perfect pitch，就是我随便演奏一个音，你就能够通过他的音高来判断出来他是哪个音，绝对音感有天生的啊，但是后天练习得到呢也有可能获得。所以柯南在站立的乐谱里。人设是有绝对音高啊，还跟会员通过绝对音高传递信息，这就说明他的听音啊是非常准的这也可以解释为什么柯南会拉小提琴啊，因为拉小提琴的音准主要也是靠耳朵听不准，他就拉不准。因此呢这是一个bug。柯南不可能再有绝对音高的情况下还唱歌跑调。但其实还有一种情况就是柯南确实知道自己跑调。只是嗓子不好，无法控制唱出的音高，所以柯南是知道自己跑调的，但这其实也不成立，还是在站立的乐谱里啊，这个柯南和歌唱家被。在河中央的小船上，他们要把110啊，所以呢柯南就用足球把边上的电话给他踢下来，然后呢跟歌唱家两个人唱了110的合音成功报警。这个操作啊就说明柯南的嗓子是非常好用的。电话按键的音还不是在平均率上啊，是那些稍微偏一点的音啊，两个人唱的音啊还是有一些音高差别的，这个难度呢就跟合唱团里唱二重唱差不多，这就说明柯南其实很善于控制自己的嗓音，结合他的绝对音高，俩人才能唱出来110啊，当然了，不排除柯南故。你唱跑调折磨他的小伙伴，你可以问问你唱歌跑调的朋友啊，他在深情演唱的时候，自己知不知道自己跑调还是故意来折磨你的啊。关注我，跟科学交个朋友。😊
