Yeah.最近躺平这个词啊流行起来了啊，感情是内卷，实在卷不过了，那干脆就躺着，对吧？躺平了啥刀也割不到我这韭菜了，对吧？那我看到关于躺平的现象的各大博主们已经分别从经济学、社会学、法学、商学、人类学、心理学、成功学、星象学以及鸡汤学的角度都讨论过了。今天咱们从物理学的角度来看看躺平怎么理解啊。物理学的基本原理啊，似乎都是支持躺平的。比方牛顿第一定律也叫惯性定律。一个例子，只要不给力，它的状态就会保持下去，不会发生改变，推一下才动一下。还有一条原理叫能量最低原理，也就是所有物理。统都倾向于处在能量最低的状态，只有能量最低的状态才是最稳定的。也就是每个粒子自己是不会想做什么往高处去的努力的。物理学里面还有一条热力学第二定律，也叫熵增定律啊。他告诉我们所有封闭物理系统一定倾向于混乱。所有信息秩序都会消失。也就是所有封闭的物理系统都会自发的变得越来越没有意义。每个粒子都不想主动去追求意义。这样看，躺平这个性质还真的是受到物理学的知识啊，组成你身体的每个粒子，你每天与外界呼吸交换的粒子似乎躺平才是他们的本性啊。所以你为啥不躺。😊平呢不要去努力，不要去竞争多好。那你还是个人嘛。我们说啊宇宙里面能出现生命，是个奇迹，是这样吗？其实也不是，因为还有其他更深的物理学定律，它不支持躺平啊。第一叫隧道效应，第二叫上帝粒子，第三叫耗散结构。量子力学里面的隧道效应告诉我们，你身上的每一个粒子是一切皆有可能啊，哪怕宏观世界绝迹不可能的事情，在微观世界都可能发生。上帝粒子则告诉我们，虽然所有粒子都想处在完全相同的状态，但是现实情况确实只有打破对称，打破雷头，才能产生。😡上帝粒子，有了上帝粒子就有了质量，才有了引力，才有了天体星球，才能生成万物。好赛结构告诉我们，虽然封闭系统熵增不可避免，但是只要有能量的输入，这个系统就有无限的可能性。生命的出现，本质上是一种逆商。所以也许你身上的粒子，每个粒子都想躺平，躺平才是单个粒子的天性。但是当他们结合到一起形成万物，形成生命，形成你这个人躺平就不再是你的天性了。追求生存，追求幸福，追求意义，才是你的天性。很多人说追求躺平是一种境界，是一种追求佛系的境界啊，快别这么说。😊所谓佛系，那是经历过才能拿得起，放得下。前提是你拿起过有过钱，你才能说你对钱不感兴趣，成过名，你才能说自己淡泊名利，遇到过真爱，你才能说自己不再爱了。总之，我相信一条努力未必成功，但是放弃一定失败。关注我跟科学交的朋友。😡
