.🎼 通俗易懂聊宇宙。大家好。上期我们介绍了本星系群以及里边的老大仙女座星系，还有未来本星系群将要发生的大事件。银河系和仙女座星系的碰撞。这期我们开始进入宇宙中的大尺度结构，所以说包含本星系群在内的有上百个星系群，甚至星系团组成的本超星系团，也就是侍女座超星系团。🎼好，欢迎来到俗说宇宙，我是林木。先介绍一下超星集团，超星集团从名字就能看出来，它肯定是比星集团更大的结构。它曾经被认为是宇宙中最大的结构，不过后来又发现了比它更大的超星系团复合体，还有一些类似纤维状的矩型结构，就可以后面再说。🎼超星系团在宇宙中准确来说，在可观测宇宙中已经算是个非常庞大的结构了。一个超星系团一般会覆盖几亿光年的范围。要知道，目前可观测宇宙的直径也就930亿光年。所以有些超星系团的尺寸已经超过了可观测宇宙的1%。说几个比较有名的超星系团。比如像狮女座超星戏团，后发座超星戏团、夏普利超星戏团、长蛇半人马超星戏团等等等等。超星戏团的次级结构就是上回介绍的比星系群大一级的星系团。比如本超星系团的中心部分，是女座星系团。注意啊，仕女座星系团和仕女座超星系团，这是两个概念，前者是次一级的结构，只是后者的其中一部分。🎼赤女座星系团位于赤女座方向，内部包含了大约有2000个星系，它是狮女座超星系团的中心部分。相比之下，我们银河系所在的本星系群仅仅是个外围成员，距离中心区域足足有6000万光年。🎼如果把仕女座星集团再往下分，主要有以M87M86和M49为中心的三个次集团。其中以M87为中心的这个次集团是这三个次集团中比重最大的一个。所以上次黑洞照片才会选择以M87为拍摄目标，主要就是因为它虽然远，但是足够大。简单介绍一下这个M87。🎼M87星系也叫做狮女座A星系，它是银河系附近的几个质量最大的星系之一，它不像银河系运用悬臂结构。M87是一个椭圆星系。椭圆星系有什么特点呢？首先它没有悬臂，它的外形只是个中心量边缘逐渐暗淡的圆形。其次，它里边的恒星运动轨迹是以不规则运动为主。不像银河系这样的漩涡星系，一般都会有比较稳定统一的轨道。为什么会这样呢？一种理论认为，椭圆星系一般是由两个漩涡星系碰撞融合后形成的。就像上次说的，仙女座星系和银河系合并后，很可能就会形成一个椭圆星系。Yeah.🎼所以椭圆星系里边的恒星大部分都已经进入老年，年轻恒星很少，相当于已经进入了老龄化社会。所以椭圆星系里边的疏散星团非常少，而球状星团则非常多。还记得之前介绍星团的那期里说过的吗？如果说疏散星团是恒星的幼儿园。那么球状星团就是恒星的养老院。所以M87里的球状星团数量非常多，至少上万个。相比之下，我们银河系中的球状星团只有区区100多。说句题外话，越是古老的星系，理论上孕育出高级生命的可能性就越大。所以像M87这种巨大的椭圆星系，理论上存在高等文明的可能性是非常大的。🎼至少是曾经出现过的可能性，或许人家早就意识到本信息已经没有前途了，早早就移民到其他信息了。孕育生命概率最小的是那些矮星系，他们出现生命的概率相对就非常低。主要是因为这里面有大量的新恒星出现，这意味着即使有生命诞生，也会频繁的被超新星爆法给清洗掉。好了，扯远了。在赤女座星系团中，除了M87外，像刚才说的M86M49，它们都是巨大的椭圆星系。虽然是女座星系团作为一个比较重量级的星系团，构成了本超星系团的核心。但是它周围的一些星系团都是一些比较贫级的小星系群。比如我们银河系所在的本星系群，就是在一个非常小的纤维状结构上。🎼只有远处的天炉座称得上是星系团，旁边的郭江座也勉强称得上是星系团，其他的基本上都是一些小的星系群。天幕学家曾经通过长期观测比较了本超星系团和其他的一些超星集团，发现本超星系团在同类结构中其实是一个缺乏高密度核心的星系频乏的代表，而且规模还相当小。也就是说，赤女座超星系团在宇宙其他超星集团里边也就是个弟弟。🎼 在2014年的时候，天文学家采用了一种全新的通过星系的视项速度来定义超星集团的方法。按照这种新的方法，天文学家们定义了一个包含狮女座超星集团在内的更大的超星集团拉尼亚凯亚超星集团。Yeah.也就是说，侍女座超星戏团只是构成拉尼亚凯亚超星戏团的一部分。这个拉尼亚凯亚它里面光超星戏团就有3个，除了赤女座超星戏团外，还有长蛇半人马座超星戏团和孔雀印第安座超星戏团。普通的星戏团和星喜群加起来至少有几百个，可见它有多庞大。🎼与兰尼改亚邻近的还有一些其他的超清戏团，比如亚普利超星戏团、后发座超星戏团、五仙座超星洗团和英仙双鱼超星戏团。实际上，关于这个拉尼亚改亚超星集团，它的确切边界，天文学家们也不太清楚，还需要更多的观测数据。目前认为它的整个覆盖范围超过了5亿光年，质量大约是银河系的10万倍。🎼另外，天文学家们发现，这个拉尼亚凯亚超新戏团貌似正在向旁边的夏普利超新戏团移动，这意味着他俩很可能是更大的更复杂的结构的一部分。关于拉尼亚凯亚超星系团，还有个特别的地方，就是在拉尼亚改亚里大量星系在朝着锯齿做星系团的方向运动。🎼包括我们银河系在内的数百万个星系，都在以每秒几百公里的速度向其靠近，这意味着此处至少需要有上万倍银河系质量的物质存在。和他相比，即使是星系中心的超大质量黑洞，简直都不值一提。那这个巨齿座星系团是不是就是巨大引力的产生者呢？虽然巨齿座星系团中心的星系十分密集，而且它本身也是个巨星星系团，但是后来慢慢发现，单凭它的质量貌似不足以产生如此强大的引力。🎼所以，该处的引力异常还是无法得到完美的解释。对此，科学界也是众说纷纭，天文学家们只能暂时给他起了个特别的名字，巨引源，也就是巨大的引力源头。为什么它如此神秘？这个地方到底有什么东西？下期我们来说一说这个神秘的剧演员感兴趣的不关注一下吗？好了，通俗易懂聊宇宙，我是林落，诉说宇宙，下期见，拜拜。
