。今天辟个谣啊，之前肯定有很多人啊看到过一段视频，说是用钢琴把派3.14159265358979啊弹出来，这个音乐非常好听。最近呢又看到一条视频，说是用钢琴把费波纳齐数列啊，也叫黄金分割1123583213455、89、144如此弹出来就会非常好听。因为这些内容吧，让人们对于派和费波纳奇数列有了更多的迷信啊。我今天告诉你，这都是骗人的，不是说这俩数列啊，用钢琴弹出来不好听，而是不光是这俩数字。😊🎼其他任何数字排列都可以很好听，像自然对数E2.718281828也可以很好听。你要不信根号21.41421356237。根号31.73205080757。都可以很好听。因为一个曲子啊，你听着好不好听啊，跟你用什么数字没什么太大关系，只跟你这些数字对应在钢琴的键盘上是哪些音有关系。而这些号称派合黄金分割很好听的音乐是怎么做出来的呢？反正数字就十0个码，0到9，对吧？那很自然的可以让1到7对应于钢琴一个8度里的七个白键，那就是导音频发萨拉西，然后呢让八对应于高八度的岛，让九对应于高八度的RA，让零对应于低八度的C，然后呢就弹吧，反正怎么弹，只要你的音都逃不出这10个白。键你都不会难听的，为啥呢？因为它的一个调里啊，只要在一个调里这些音随便排列组合，他也难听不到哪里去的。因为所谓的调就是人类听觉习惯所形成的音的固定规律组合，只要在调里你肯定不会听着别扭啊，再讲两个有代表性的例子。如果是五声音阶哆咪骚拉，对应于钢琴上，如果你只弹黑剑的五个音，不信你试试看怎么弹都是中国风，因为中国音的工商绝徵语对应的就是这五声，还有比方蓝调爵士音阶哆re降咪发降骚拉降C，这些音啊，你怎么乱弹都。是一股浓浓的爵士味，音乐风格，其实就跟你选择什么样的音阶也叫modode魔有关啊。像阿拉伯音乐、俄罗斯音乐、希腊音乐都基本能够靠选择不同的模式做到。有本事咱们不要让派只对应于白剑，有本事把黑剑也给弄进来，一个八度里12个音，你就让零和十二对应于西一对于刀二对于深刀三对于RA四对应于降咪啊，五对应于咪，以此类推，保证这样的音乐啊难听得很啊。其实当年呢勋博耿等做起家呀，就是要打破。🎼调性的限制发明了无调性音乐，甚至十二音等这种奇葩的作曲手段。这样写出来的音乐无论如何不会有传统意义上的好听的感觉。比方这首勋伯格的奏鸣曲听上去是这样的。😊.你听到的派d的音乐，黄金分割的音乐之所以听上去你觉得好听，就是因为加了左手的伴奏，左手伴奏弹的是和声，和声才是烘托情绪的能手。比方1645这个和声啊就可以概括很多流行音乐的和声走向了。你要把左手撤掉这样的旋律，其实就很简单了，感觉也一般般。但是呢理论上只要派的小数点后面你取的位数足够多呀，你就能够遇到所有人类已经写过的音乐。因为它是无限不循环小数，所有可能的排列组合里都可以在里面找到。你一定。能够找到贝多芬的命运，莫扎特的摩底瓦格达的糖褐瑟舒伯德的模仿女，所以音乐好不好听，不光跟旋历有关，得看是用什么音阶模式，以及用什么样的和声去烘托。不管是派还是E还是根号2还是根号2222啊，其实都是类似的。关注我，跟科学交个朋友。😊
