🎼hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁。今天我们继续聊火星男孩。😊故事从一个youtube频道说起，这个频道的博主正是2007年采访火星男孩波利斯卡的人。这个全长1小时的采访实录，被博主发表在他的youtube频道当中。这个频道的名字叫做project cameotcalo可以翻译成骆驼，也可以翻译成一个神话中的圣殿，这是一个日耳曼神话camelo是亚瑟王的圣殿。这里居住的亚瑟王本人和众多的圆桌骑士。这。🎼城堡是邪恶魔法不敢侵犯的圣地。所以如何理解这个project cabinet呢？圣殿工程呢？这和火星男孩的故事是否有什么联系呢？我们打开这份采访，一起来一探究竟。う。🎼采访的地点是莫斯科的某一条大街上的11号建筑，这是波利斯卡的居住地。这个时候波利斯卡已经11岁了，和妈妈住在一起。波利斯卡为什么会搬来莫斯科居住呢？因为一个叫做卢哥文科的教授在几年前把波利斯卡接到了莫斯科。这位教授主要从事天才儿童的研究，这次采访的组织者，也正是这位卢哥文科教授。Yeah.采访中有博主用英文提问，然后翻译员翻译成俄语，再由波利斯卡回答。波利斯卡的妈妈和如哥文科教授在一旁共同回答。接下来我们将采访中的一些重点问题，按先后顺序为大家整理。🎼采访一开始，波利斯卡在白板上画了一个太阳系的模型，他说，这是他的前生从宇宙飞船中看到的成景。如果有更多的颜色，它能够画的更好。他还说，画中红色的这颗星球就是火星，因为火星的大气是橙色的，但是这并不意味着火星的大地也是和今天一样的红色。波利斯卡解释说，他驾驶飞船看见这一切的时候，火星还没有爆发战争。那个时候火星的大地是绿色的。🎼当博主问波利斯卡是否会心灵感应时，波利斯卡说不会，现在已经不行了。这个时候，卢格文科教授在旁边补充，大概两年前，波利斯卡还能感应到火车上有罪犯。这个新闻还被当时的报纸报道过。博主也说，他知道这篇报道，正是因为这类报道，波利斯卡现在在美国特别的出名，但波利斯卡自己说他已经完全记不起来这件事儿了，他只记得他的外婆还收藏着一份这个报纸。🎼 波利斯卡接着说，很多事情他都已经不记得了，现在只记得他在火星上的一些事情。比如他们的飞船有两种，一种是三角形的，一种是椭圆形的。这个椭圆形的呢是像水滴一样的椭圆形，水滴型的飞船呢是母舰，可以装载很多三角形的飞船，做星际穿越。这个星际穿越呢可以穿越空间，但是不能穿越时间。水滴型的母舰在星际穿越时，它的引擎究竟如何工作。波利斯卡不太记得了。但是。🎼他说，三角形的飞船使用的是等离子引擎，涡轮机旋转，激活等离子体。他曾经就是驾驶这种三角等离子飞船的飞行员。博主接着问波利斯卡，火星上爆发大战的原因究竟是什么呢？波利斯卡有点不耐烦，似乎他在本能的回避战争这个话题，只是敷衍的说，火星上有很多种族独立发展，有着不同的武器，不同的飞行技术，然后就爆发了种族间的战争，说到这些战争，采访现场的气氛一度有些尴尬。这个时候波利斯卡的妈妈出来打圆场，让波利斯卡讲一下，他小时候提到过的木星计划。希望用这些远古的火星悲剧来警示现在。的地球人。🎼接着，波利斯卡讲了点燃木星的计划，他说他曾经作为一名飞行员参加了这个计划，他的工作是把很多装满某些物质的胶囊运送到木星上。整个计划的目的是用这些胶囊中的能量点燃木星，让木星成为第二个太阳，然后火星人再利用这颗第二太阳的能量。但是随着火星战争的越来越大了，这个计划被迫中断了。🎼说完这个故事之后，采访中的波利斯卡有点不耐烦的去玩电子游戏了。教授呢则出来说，波利斯卡提到的这个远古火星战争是有一些科学依据的。这些科学依据我们先挖一个坑，后面一起展开。接着，博主问波利斯卡，他是如何来到人间的呢？然后波利斯卡一边玩游戏，一边心不在焉的回答，但是波利斯卡还是说出了整个采访中最独特的一段信息。🎼 波利斯卡说，他曾经在火星的一种互联网上了解到了一些信息。这场大战的真正原因，可能是因为他们的种族正在开发一种叫做梅尔卡巴的装置。这个装置可以把灵魂从一个地方运送到另外一个地方。这场大战可能是一场代理人战争，他们火星人可能受到了某个神秘种族的袭击。这个神秘种族从未露面。他们通过策划各种火星种族间的矛盾，进行代理人战。🎼他们的计划是通过代理人战争，最终让火星灭亡。波利斯卡的火星前生就死于这场战争，但他死后和无数战死的火星人一样，他们的灵魂被封印在了一个石头当中，这些石头是火星人创造的，创造这些石头的目的是因为火星人需要更多的战士。但是后来整个火星文明在这场战争中彻底被毁灭了。石头中的灵魂也没有得到复生。直到某一天，石头被损坏。众多灵魂被释放了出来，来到了地球上。其实波利斯卡的这段描述似乎也能和科学上关于地球生命起源的一些猜想联系上这个科学的坑，我们后面一起填上。🎼 接下来整篇采访中，波利斯卡再也没有说出更多有价值的信息。博主和卢格文科教授又聊了很长的时间。卢格文科教授提到了电男儿童，他说，他研究了很多像波利斯卡这类儿童，他们是电男的。但是当他们长大以后就会慢慢的变得和普通人一样，波利斯卡也不例外。这次采访中可以看出来，这位从加州千里迢迢来到莫斯科的博主似乎有些失望。因为11岁的波利斯。🎼再也不是7岁时那个能够说出宏伟的故事和深刻的哲理的靛男儿童了。火星男孩似乎已经关闭了。访问博主的网站，我们还能够看到一篇据说是真理报通讯员NGN第二次采访波利斯卡的报道。但是这篇报道并没有在官方渠道上发表过这篇报道当中说，通讯员在离上一次采访波利斯卡一年以后再次实地采访了波利斯卡。但是这次采访通讯员再也没有从波利斯卡的故事当中，听到先前的那种宏伟、睿智和博爱，反而听到了一些小灰人阴谋邪恶势利。🎼这种陈词滥调。采访结束后，通讯员也在报考中同样的感慨，这已经不是一年前的波利斯卡了。这么看来，2004年也就是波利斯卡8岁是一个重要的分水礼。8岁之后的玻利斯卡就像上期说的第一个三国火星男孩一样，越飘越高，已经离开人间了。🎼波利斯卡三国童子，这是前两个火星男孩的故事。接着我们来看第三个火星男孩。我们翻开史记，周本纪发现了这样一个预言，掩狐击伏几亡周国。这条语言说中了西周灭亡春秋战国，一直到秦始皇一统六国，这当中600余年的战争故事。探索这个预言呢，我们发现这竟然也是一个来自火星男孩的预言。。🎼这个故事被记载在东周列国志上，这是东周列国志第一回的第一个故事。书中说，周宣王从太原返回镐经，在京城里，周宣王忽然听到了有一群小孩在唱歌，宣王仔细一听呢，歌词唱的竟然是月将生，日将末，掩狐击伏几亡周国，掩狐就是弓箭的意思，几伏就是弓箭带子的意思。也就是说，天下既将遍天，兵灾就要来临。这场灾难中，周王朝几乎。要被灭亡，这还了得周宣王赶紧下令把这些唱歌的小孩全部抓起来。两个稍微年长的小孩说，这歌是3天前一个红衣小孩编的，他是突然出现的，谁都不认识他。他只教了大家这四句，然后就不见了。う。🎼第二天，朝会上，周宣王让群臣讨论一下这首歌的含义，一顿讨论之后，泰史给出了最终的答案。这个红衣小孩正是萤火星童子，也就是火星男孩。这是一个上天给出的预言。周宣王一听慌了，连忙说，那我从现在开始停止一切对外战争，将国库内的弓箭全部销毁，并且下令周国以后不允许在贩卖弓箭，是否可以平息这个预言呢？。开始说我夜观天象，发现这个天象似乎对应着王宫之泪与国家并无关系。况且月将声日将落，似乎是在说有一个女妖将要出来乱国。🎼之后的故事，我们回到史记周本记。司马迁接着说，夏朝快不行的时候，有一天两条神龙来到了夏王朝的宫殿前进行交合。末待夏王，也就是夏桀搞不懂这两条神龙的意思，就命巫师了进行占卜，结果占卜不及。于是夏桀问能否将神龙的精华收藏起来，妥善保管呢？结果占卜出来。吉。于是这个装神龙精华的盒子从夏朝开始一直。被好好的保管着，经历了夏商周三朝都没有人敢动他。到了周宣王的爸爸，周厉王的时候，厉王把这个盒子打开了，还不小心把神龙的精华撒在了地上。最要命的是怎么洗这些东西也洗不掉。最后，周厉王决定用巫术来清除这些东西。巫师，于是让一个宫女裸体在地上跳舞，迫使龙的精华变成了一只玄龟。这只玄龟逃跑的时候呢，正好撞到了一个六七岁的宫。🎼然后悬龟不见了，宫女怀孕了，这位宫女呢就成了新的装神龙精华的盒子，也被严密的保护了起来。然后就到了周宣王的时代。根据推算，这个时候宫女怀孕已经三四十年了，直到周宣王听到火星男孩的预言，掩狐击伏挤亡周国的同一天，这个宫女终于把肚子里的孩子生出来了。生出来的孩子是一个女孩。周宣王的皇后觉得这很不吉利，就把这个女孩扔到了河中，让她自生自灭。后来呢这个女孩被一对卖弓箭的夫妇捡到了抚养长大。而这个女孩正是。🎼包姒烽火系诸侯灭亡西周，开启春秋战国500年乱世的美女包姒。这个故事被司马迁一字一句的记载在史记这本官方正史上。그.🎼好了，以上就是古往今来三个火星男孩的故事。这三个故事有一个共同点，那就是都与战争预言有关。那么这三个故事背后是否有联系了，探究这个问题，我们会发现人类对火星的认知有一个十分奇怪的雷同，那就是无论古今中外火星都代表着战争。う。🎼在罗马神话中，火星是战神马尔斯，在希腊神话中，火星是战神阿瑞斯在北欧神话中，火星是战神提2。在印度神话中，火星是阿奇尼，是火神，是战神，也是进化之神。在舒梅尔神话中，火星是内尔加勒，也是战神弓箭之神，霍乱之神。あ🎼巧了，在中国传统文化里，火星叫做萤火星也象征着战争与混乱。似乎全世界的远古人类都知道火星与战争有关，而这种全人类的共识是否来源于波利斯卡提到的那场毁灭火星的战争呢？另一个层面。人类的历史变迁也一直伴随着战争，战争仿佛是根植于人类基因当中的本能，这是巧合还是必然呢？うん。🎼会不会因为这个原因，波利斯卡才不断的强调爱与和平，才讲述火星灭亡的故事。而三国火星男孩和东周火星男孩的出现，也恰好是在春秋战国，三国五胡乱伐这三个重要的时间节点上，火星战争人类预言。这四者的关系，会不会是一条完整的逻辑链呢？这条逻辑链中，是否有一个宇宙意识，在时刻关注着人类保护着人类，让人类避免。再像火星人一样，因为好战的基因而毁灭自己了。探寻这个问题，我们回到现代科学，科学家似乎也为这个问题提供了一些线索。🎼接着我们找到了一篇2018年的最新火星论文，它被发表在内切尔杂志的地球学指刊上。这篇论文中证实了一个劲爆的观点，那就是地球生命来自火星。有了科学的证据，完整的远古故事似乎呼之欲出，火星人类战争预言。这四者背后的故事。我们下期接着分享。
