🎼在现如今的宇宙学中，暗物质通常认为是在大爆炸衣时随着普通物质一起诞生的。然而，这种假设除了简单以外，似乎没有什么证据可以证明它。2023年4月，一篇发表在物理评论地上的文章表示，暗物质可能并不来源于当初的大爆炸。或许我们的宇宙还经历了第二次大爆炸，暗物质大爆炸。🎼在讲具体的内容之前，我觉得有必要先说两句，每当说到暗物质，总会有人表示不屑，什么暗物质不就是新的以态吗？这玩意儿也许根本就不存在。虽然暗物质目前仍然是一种假说，但是他的提出确实可以解释一些仅凭现有理论无法解释的事情。比如星系的旋转曲线问题，宇宙微波背景的波动问题，还有各种各样的引力透镜现象等等。可以说，暗物质存不存在，其实并不重要。重要的是，我们要有一套行之有效，能够解释现象的理论，哪怕是修正牛顿动力学这种对引力理论进行修改的方式也是可以的。只要能解决问题就行。🎼而就目前来说，引入暗物质，尤其是运动缓慢的冷暗物质，是现阶段能够解释那些异常现象最好用的方式。没有之一。现在的问题在于，虽然我们假设暗物质存在，但是我们并不清楚它究竟是什么。目前已知的所有普通物质，我们都能在粒子物理中找到其对应的基本粒子。🎼但是暗物质呢我们不仅找不到合适的粒子，对它的性质除了引力，我们也是全靠猜测，包括它的起源问题。相较于研究宇宙如何演化的标准大爆炸模型，大爆炸和合成理论是专门研究宇宙中的物质是如何起源的。比如各种粒子是什么时候出现的，氢氦这种氢元素是如何一步步形成的等等。但是，相对于普通物质，现如今对暗物质的起源不能说一无所知吧，但也是一知半解。🎼通常认为，暗物质的出现应该是在爆炸时期到背景辐射，也就是之前说的最后散射面出现前的这段时间。这是一段以万年来记的时间跨度。虽然相较于整个宇宙演化来说，万年只是很短的一瞬间。但是要知道，目前我们对普通物质起源的描述是可以精确到分钟，甚至是秒级的。没错，就是大爆炸后多少多少分钟，发生了什么多少多少秒发生了什么。🎼很多人觉得这种说法很扯，但不可否认。这些结论在如今的高能实验中，我们多少还是能找到些线索的，包括天文观测上的证据，也能提供相应的支持。然而，面对暗物质时，除了引力，实验上至今没有特别靠谱的证据出现。🎼不过这也正常，谁让现在的物理学理论早就把实验甩开了几条街了，以前都是先发现个现象，然后再去找理论解释。但是现在更多的是先整一堆理论出来，然后再通过实验找出其中最合适的那个。注意这里我用的是最合适，而不是最正确。先由理论支持，理论给实验指个方向，然后再去做实验验证。这个逻辑无可厚非。不然面对一些虚无缥缈的东西，只能像个无头苍蝇一样四处乱撞。对于暗物质的起源问题，自然也是这个情况。Yeah.🎼通常认为，暗物质是与所有的普通物质，包括辐射一同诞生于大爆炸初期。甚至有些人认为暗物质比普通物质出现的还早，早在连夸克这种粒子都还没有出现的时候，暗物质粒子或许就已经遍布于宇宙的各个角落了。Yeah.🎼虽然这些只是假设，没有什么过硬的证据，但是至少有一点大家都表示认可。就是前面说的暗物质应该出现在爆炸时期到宇宙微波背景出现前的这段时间内，这点也正是暗物质存在的有利证据之一。为什么呢？因为如果没有暗物质天体尤其是星系星系团这种大尺度天体，它们全靠普通物质自己聚集起来，可以说几乎不可能。Yeah.🎼之前在创世遗迹那期里说过，在背景辐射出现前，光子和物质是耦合的。那时候的光子会阻止物质聚集，只有到了光子脱偶之后，也就是跑出去成了背景辐射后，这时候物质才开始相互聚集。Yeah.🎼但是与此同时，宇宙可没闲着，它一直在疯狂膨胀，经过了38万年，这时候的宇宙已经不再是那颗受精卵，不说成年吧，至少也算是满月了。这个时候的普通物质如果仍靠一己之力来聚集，那就很难了。138亿年肯定不够。真要长成今天这模样，宇宙可能要花上千万亿年的时间，甚至于根本就不可能演化成今天这样子。面对早晚都不行的两难情况，安武志表示，还得我来。🎼由于暗物质不参与电磁相互作用，所以它可以不像普通物质那样被早期的光子束缚，他们完全可以凭借自身的引力，早早就开始聚集。而且那个时候的宇宙还不大，加上暗物质总量也比普通物质要多，因此聚集起来就相对比较容易。于是乎你膨胀你的，我聚集我的，等到光子退偶的时候，这些暗物质就已经聚集的差不多了。🎼有了暗物质这个框架之后，普通物质再聚集起来就没那么难了。这也是为什么说暗物质决定了今天宇宙的质量分布，包括为什么说大部分星系都含有暗物质。在此基础上，最近有科学家提出了一个大胆的猜测，就是暗物质虽然诞生于光子退偶之前，但是它的出现可能比想象的要晚。🎼研究人员认为，暗物质的形成或许是个独立于普通物质的单独事件，甚至于出现它的时候，宇宙中氢氦这些元素的原子核都已经形成了。在这个理论中，原本的宇宙空无异物，有的只是真空，且势能很高。你也可以叫它假真空。随着大爆炸，假真空的势能得以释放，并形成了真真空。同时，这些能量逐渐转化成了普通物质。🎼但是在这片假真空中存在着一部分特殊的区域，他们被称为暗区。这些暗区没有随着当初的大爆炸一起衰变成真真空，而是在那之后独自发生了相变。当真空发生相变时，它会从一个点向四面八方扩散开，看起来就像一个膨胀的气泡。暗区的相变使得宇宙中出现了许许多多这样的气泡。随着假真空的能量转变为气泡壁的动能，这些气泡开始变得越来越大，于是不可避免的一些气泡发生了碰撞，暗物质粒子便是在这些碰撞中形成的。Yeah.🎼随着越来越多的碰撞发生，暗物质被大量制造出来。如果产生普通物质的相变是第一次大爆炸的话，那么后来产生暗物质的这次相变则可以被看作是第二次大爆炸。研究人员称其为暗物质大爆炸或者暗大爆炸。Yeah.🎼经历了暗物质大爆炸后，宇宙中的暗物质粒子越来越多，当密度高到一定程度时，它们之间会相互碰撞，从而发生湮灭。湮灭反应的存在使得暗物质粒子的数目不至于失控，粒子多了，湮灭就频繁，于是粒子数量就得到了削减。这个过程直到宇宙的膨胀速率超过了暗物质湮灭速率后才结束。之后暗物质的总量才算固定了下来，不再变化。与此同时呢，这些生成的暗物质相互聚集，慢慢的搭建出了今天宇宙中物质分布的整体框架。🎼理论虽是如此，如何寻找证据呢？由于暗物质粒子不参与电磁相互作用，所以常规的探测手段都不好用，目前更多是通过一些间接方式来探测。比如通过寻找暗物质湮灭后产生的特殊粒子，中国的悟空号利用的就是这种方式。Yeah.🎼然而，如今的暗物质已经相对稀疏，加上不参与电磁作用，所以它不能像普通物质那样形成恒星行星这样的高密度天体。或许也是因为这个，直到今天，我们也没能捕捉到暗物质湮灭产生的粒子。不过今天这个理论他给出的是另一种探测方式，引力波。🎼暗大爆炸的空间相变会产生特殊的引力波，只是这些引力波随着空间的膨胀，波长已经被拉得极为夸张，至少要以光年来计，这已经远远超出了lego这样的引力波探测器的能力范围。面对这种超低频诞生于宇宙早期的原初引力波，我们该如何探测呢？🎼哎，还记得我们之前介绍过的脉冲星计时阵列吗？通过将多颗脉冲星组成计时阵列，从而构造一个光年尺度极为敏感的一类波探测器。通过这种探测器，我们就具有了捕捉低质纳赫兹频率引尼波的能力。🎼看到没？只要思想不滑坡，办法总比困难多。希望未来我们能够尽早揭开暗物质的面纱，以帮助我们更进一步的探寻宇宙的奥秘。好了，这里是灵魔兽宇宙，通俗易动聊宇宙，下期见，拜拜。
