嗯。为啥女生爱包啊？生日要买包，情人节要买包，520要买包，七夕要买包，今念日要买包，过年要买包，那为啥是包呢？高跟鞋它不香吗？口红它不香吗？手表它不香吗？项链它不香吗？戒指它不香吗？这些虽然都香啊，但是感觉姑娘们呢还是最爱包。其实啊真的有人类学学者啊，根据进化论给出了一定解释。当然这只是一种说法啊，并非实锤供你参考。根据这个理论呢，这其实源自于远古时期的分工合作啊，在远古时期的男性主要负责打猎，女性主要负责各种家庭事务，比方带孩子啊、做饭啊、畜木、采集水果和谷物。采集水果谷物需要啥？你得有一个东西才能装这些水果吧，通常是个编织的篮子或者是个罐子。这些篮子跟罐子其实就象征着收获。所以远古的女性应该非常在意这个用来收集的容器，这可是跟生存息息相关的。这个呢应该就是包的最早形态。所以只有在意包包喜欢包包才能在收集方面获得成果。家庭部落才能够更好的存活下去。所以爱包在远古时代是一个有利于生存的特性。这样的基因呢就被一代一代的传了下来，因为不爱包的收集不到水果的，就逐渐被淘汰了。因此呢女生喜欢包这是基因特性，它在潜意识里面给人带来安全感，否则如果真的只是因为女生装的东西多，我觉得用个麻袋也是可以的。正是因为基因里面对包包的喜爱是根深蒂固，指向生存的。包包才不会只是一个工具，而他必须是一个象征身份品味的东西。同理呢很多女生不爽自己跟男友说话的时候，男友没有反应，对吧？这不是你男友故意不理你，而是他真的听不见啊，还是同样的道理。在远古时期，男性的职责主要是打猎，打猎需要什么需要专注力。如果没有专注力，就不是你打。而是猎打你不专注的男性啊都被猎给打了啊。这个不专注的基因就被淘汰了。专注的基因传递到现在啊，就是一旦这个男的在做一件什么事儿啊，比方在打游戏，比方在看严老师讲女生为什么爱包，他就真的听不见你在跟他说话了。所以你看啊男女相处过程当中啊，一些现象和问题，它不是个态度的问题。他是个计划论可以解释的客观问题啊。所以以后的男生女生呢要互相多多体谅女生爱包包呢是天性。男生经常不理你呢，其实也是天性，互相理解，理解万岁，关注我跟科学交个朋友。😊
