。上回我们说了人类是怎样一步一步的确认原子的存在。虽然我们看不到原子本身，但16世纪末的实验物理学家还是在实验室看到了跟原子有关的一系列现象，其中就包括元素的放射性、元素的善变、电子的发现。当然电子的发现也说明了原子，它是可再分的，还有对布朗运动的解释。这些都是原子存在最好的证据。既然我们现在已经知道了原子是存在的，那么接下来的工作肯定是要知道哎这个原子的结构。它是怎样的？也就是构建原子模型，这就是我们今天的主题。最先提出原子模型的人是电子的发现者约瑟夫约翰汤姆逊。汤姆逊1856年出生在曼彻斯特，他的父亲是一位出版商，家庭条件是相当的不错。由于他家经常给各大学校就是印刷教材，所以汤姆逊能够经常性的接触到大学教授。。当然也能够看到各类的书籍。那么爱濡木染以及良好的教育，就使得汤姆逊在14岁的时候就考上了曼瑟斯特大学。1876年，也就是21岁的时候就被保送到了剑桥大学。1880年就获得了博士学位，并且留校任教。在1884年的时候，剑桥大学的物理系主任，也就是卡文迪史实验室的主任瑞丽勋爵。他在5年任期到了以后，就辞职不干了。瑞丽这个人我们很熟悉，在解释黑底辐射分布的时候，我们说过锐丽公式，还有我们在解释天空为什么是蓝色的时候，也经常会提到瑞丽散射，说的就是这个瑞丽。瑞利新爵是第二任卡文迪史实验室的主任，第一任是麦克斯维。瑞丽辞职以后。剑桥大学就开始物色这个新的物理系主任，他们先是找了凯文神爵，然后又找了德国的海姆霍兹。这两位加起来已经是快130多岁的人了，他们已经是功成名就，再加上他们上了年纪，就不想再折腾了，也不想离开自己的老家，所以就直接拒绝了邀请。不过对于年轻人来说，这个职位做梦都不敢想。不过汤姆逊这个人他不仅敢想，还敢做。他就看到了人生翻涨的机会，斗胆向学校提出了申请。那既然没人干，那要不让我先试一下。在瑞丽的支持下，28岁的汤姆逊就成为了卡伦金水实验室的第三位掌门人。事实证明，汤姆逊是一个很好的领导者。因为在他的手下就出了9位的诺奖获得者，其中就包括欧内斯特卢瑟福，这位比他的老师更牛，在他的手下又出了11位的诺贝。获奖者堪称是诺贝尔奖幼儿园。后面我们还会再提到卢瑟福，他也是我们今天的主角。在1897年的时候，汤姆逊就发现了应极射线，其实就是电子。这是我们上届视频说过的内容。这一发现就让他获得了1906年的诺贝尔奖。在发现电子以后，汤姆逊就认为电子是原子的组成部分。哎，这个原子它又是电动性的。那么在这个原子中肯定有带正电的部分。在当时没有其他实验证据的情况下，1903年，他母亲就纯靠想象就提出了自己的原子模型，史称葡萄干布丁模型。它就勾勒出了这样一个图形，就是原子，它是从球形的电子，以同心圆的方式，就是镶嵌在这个正电荷云里。整个结构看起来就像是一块布丁里面镶嵌的葡萄干一样。不过这个布丁里的葡萄干并不是这个随意的摆放的，而是以同心原的方式，就这样一圈一圈分布在这个布丁里面的。虽然汤姆逊提出了原子模型，但是汤姆逊并说不清楚一个元素的原子里应该有多少个电子，它只是给出了一个大致的数量范围。比如原子重量唯一的氢原子，可能只有一个电子。那么重量为4的这个氦原子，电子数量可能是2，那么也可能是三，也可能是4。这个说不清楚。主要的原因是，当时人们并不知道元素周期表的元素顺序，其实是按照原子核的正电荷数来排列的。当然也不知道这个原子核里面的正电荷数是多少。所以汤姆逊并不清楚一个原子里面应该有几个电子。当时人们对元素顺序的排列依靠的指标并不是这个原子核里面的正电荷数，而是原子量，也就是原子的相对重量。比如。氢原子的原子量是一，它就排在了第一位。接下来原子量最少的元素是氦，它的原子量是4，就排在了第二位。第三位的原子量是6，就是锂元素，就排在了第三位。可以看出来，当时人们对元素周期表的认识还是有很大局限性的。并没有弄清楚最基本的排列规律，尤其是1907年的时候，当时人们就发现了很多这个同位素。那么同位素的发现就让你原子量排列的这个元素周期表变得是混乱不堪了。这个问题要到1910年的时候，博爱才第一次给出了正确的答案。我们在讲到博爱的时候会详细的说这个问题，这也就暂时略过元素周期表的问题。很明显，汤姆逊提出的原子模型跟实际的情况还是偏差很大的。不过当时也没有人知道这个原子的结构。那么既然人家汤姆逊提出了一个模型，那我们就做实验验证一下。做这个实验的神人正是汤姆逊的学生卢瑟福。卢瑟福1871年生于新西兰的一个乡村，他比爱因斯坦大了8岁，比博尔大了14岁。他的父亲是纺织厂的工人，母亲是小学的教师，家里有12个孩子。卢瑟福在家里排行老四。他们一家人就挤在一个简陋的木屋中生活，过得是非常的艰苦。卢瑟夫的求学生涯一路走来，靠的都是奖学金。在1895年，卢瑟福就来到了剑校大学，在卡文提使实验室给汤姆逊当助手。正巧这一年，伦琴就发现了X射线，引起了巨大的轰动。那么喜欢研究原子线上的汤姆逊就对这种神奇的X射线产生了极大的兴趣。所以他给卢瑟福的研究课题，就是测量这个X射线，在通过气体以后对气体产生了效应。那么在接下来的两年中，卢瑟福就连续发表了。四篇关于这个S射像的论文，所获得了博士学位，这也让卢瑟福在科学界崭露头角。上个视频我们还提到过，就是卢瑟福通过研究各种射线的穿透性，将贝克勒尔射线，也就是由射线分为了阿尔法射线和贝塔射线，将杰拉德施密特发现了这个放射性辐射，命名为伽马射线。。后来人们也证实了这个X射线和伽马射线就是电磁波，贝塔射线就是电子阿尔法射线是氦原子核，也就是两个质子和两个中子组成了这个正离子。那么有了这些成就以后，卢瑟夫就成为了当时放射性研究的先锋人物。他已经具备了独立开展科研工作的能力。那么继续在给汤姆逊当助手，就有点太屈才了。。1898年的4月，终于是等来了机会。当时，加拿大蒙特利埃的麦吉尔大学正在招聘这个全职教授，汤姆逊就为卢瑟福写了一封热情洋溢的推荐信。那么9月底，27岁的卢瑟福就抵达了蒙特利埃，在这里一待就是9年的时间。到了1901年的时候，卢瑟福和25岁的化学家索迪就共同发现了这个元素的扇变现象。这一成就就让他获得了1908年的诺贝尔化学奖。1905年的时候，在蒙特利尔罗特夫就用这个阿法粒子去轰击过云母薄片。他发现这个阿法粒子的轨迹神奇的发生了偏转。虽然当时没有再深入的研究这个问题，但卢瑟福还是把这一奇怪的现象就记在了心里。到了1907年的5月，卢瑟夫就来到了曼特斯特大学，担任这个全职教授。到了曼特斯特以后，他也开始像自己的老师汤姆逊一样，就是开始组建自己的实验室。他的实验室首要的研究课题就是两年前的这个阿尔法粒志的散射现象。卢瑟夫当时就设计了一个简单的实验，就是用这个阿法粒子去轰击金箔，观察阿尔法粒子通过金箔以后的轨迹变化。这种实验需要在全黑的环境下进行，才能看到这个阿法粒子它在穿过金箔以后，然后在后面的这个屏幕上留下的微弱闪光。而且需要连续几个小时内不断的用阿法粒子公积金博，这样才能获得大量的实验数据。所以卢瑟夫就把这项艰苦的任务交给了他新的助手汉斯盖革。后来又来了一位研究生，叫马斯登，也参与到了这项研究中。他们两个就发现这个大部分的阿法粒子都可以沿着直线穿过这个筋箔。那么有一部分的阿尔法粒子会发生小角度的偏转，有一小部分的阿尔法粒子会发生大角度的偏转。那么有极个别的阿尔法粒子就会直接被反弹回来。这是一个非常奇怪的现象。1909年的6月，盖哥还有马斯登就把这一实验过程，还有结果就发表了出来。卢瑟夫在论文中也没有对实验结果做任何的评论，因为这样的结果让卢瑟夫当时也是大惑不解。在卢瑟夫看来，阿法粒子直接被反弹回来，就像是你现在拿一颗38厘米的炮弹去空击一张纸，这个炮弹却返回来打到了自己，这简直不可思议。按照他的老师汤姆逊提出的原子模型，只要是有一个阿尔法粒子能够顺利的穿过这个禁步。那么所有的阿尔法粒子都应该能够穿过，不存在直接被反弹回来的情况。那么为了解释以上的实验结果，那么卢瑟福就做了一个艰难的决定，他决定放弃汤姆逊的原子模型。在1910年12月就提出了自己的原子模型，使从行星原子模型。他构想出了这样一个途径。卢瑟夫相信，在原子的中心有一个承载了原子全部质量且带正电的原子核，但这个原子核的大小只有整个原子的10万分之1。一般来说，一个典型原子的大小是十的-8次方厘米。那么这个原子核的尺寸就只有十0的-13次方厘米。比方说如果这个原子核的大小现在是一个针尖，那么电子就在100米开外呃，像行星绕着太阳一样，绕着这个原子核运行。这样的原子模型符合阿尔法粒子的散射实验。那些极个别被反弹回来的阿尔法粒子是因为它们一头就撞在了这个原子核上，所以他们才被弹了回来。卢瑟夫本人是一个非常典型的实验物理学家，他不喜欢没有依据的猜测，当然也不喜欢理论物理学家的研究风格，开局靠假设过程全靠猜。所以卢瑟夫并没有给予发表他自己的原子模型，还是先提出了一个数学公式。这个数学公式可以预测出来这样一种情况，就是在特定的片转角度上，能有多少个阿法粒子被偏转出来。那么盖革就通过实验发现，阿法粒子被散射后的分布情况和卢瑟福的这个公式的预测是完全一致的。这时，卢瑟福才放心大胆的在1911年宣布了它的原子模型。相信大家可以看出来，卢瑟福的原子模型相比汤姆逊的原子模型确实是有了很大的进步，更加接近真实的情况。但同样的问题是，卢瑟福也说不清楚这个原子中的电子数量是多少，他也说不清楚这个电子在河外到底是怎样分布的。而这卢瑟福原子模型还面临了一个非常严重的问题，就是电子像行星一样在河外绕着原子核运行。但是牛顿的力学告诉我们，圆周运动就是加速运动，而且麦克思威的电子理论又告诉我们，加速运动的电子会释放出电磁辐射，不断的损耗这个轨道能量。那么这样一来，电子就会在极短的时间内啪它掉入这个原子核，整个原子就会彻底的崩溃。哎，客观世界的存在就强有力的说明了卢瑟夫的原子模型是不可能正确的。这个问题是在1913年被波尔解决了。这时的波爱还是卢瑟夫的学生。接下来的几个视频我会详细的讲解波尔是如何构建量子化的原子模型。下面我们再简单的说下。不为大家熟悉的这个长岗模型。在卢瑟夫公布了自己的原子模型以后，他就收到了一封来自日本的信，写信的人是长钢扮菜郎。信中又说，在5年前，我就已经提出了和你的原子模型相像的原子模型，我的叫土星模型。卢瑟夫在看了这封信以后，就说它的原子模型确实和长钢曼太郎的有相似的地方，但是有本质的区别。在长娥半太郎的土星模型中，原子核像土星一样巨大，占据了原子绝大部分的空间。那么电子就像土星的卫星一样，这上贴着原子核在就是离得比较近，绕着这个原子核运行，很明显。长钢半三郎的模型很可能是猜出来的。如果他真的和卢瑟夫一样做了这个阿尔法粒子的散射实验，就不会说原子核像土星一样巨大。所以一般情况下，我们很少提到长廊模型。好了，今天的视频就到这里，下个视频的主人公就要轮到波爱了。他和普朗克爱因斯坦被称为旧量子论的三大巨头。在波爱的手里，旧量子论将达到顶峰，接下来将是年轻小伙的天下。我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜上。
