🎼通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是俗说宇宙，我是灵珑。今天先不聊一周，聊一聊前几天的一个热点新闻，就是我国成功发射了收官的北斗3号卫星。北斗3号到底指的啥？看名字，可能有些人觉得是不是第三颗北斗卫星。🎼其实它已经是这一系列的第55颗了，这还不包括早期的4颗实验卫星。这第55颗也是最后一颗被称为收官之星。它的成功发射标志着北斗全球导航系统全部组网完成，正式进入稳定运行阶段。🎼北斗3号它的完整的名字应该叫做北斗3号卫星导航系统。对它指的是一个系统，而不是某一颗卫星。为啥叫三号呢？你可以理解成它是第三代北斗导航系统，或者说北斗导航系统3.0。这是我国在上个世纪末就制定好的一个三步走战略。第一步在2000年底建成北斗一号面向中国地区提供导航服务。第二步，07年到12年建成北斗2号，面向亚太地区提供。现在就是第三步，完成北斗3号建设，向全球提供服务。现在世界上已有的全球卫星导航系统主要有4个，也被称为GNSS俱乐部。里边除了中国的北斗外，美国的GPS是大家最熟悉的，也是最成熟的。他早在上个世纪就建成了，目前只有30颗卫星组成，另外还有俄罗斯的格罗纳斯，它也是建得比较早，甚至比GPS还早。Yeah.🎼除此之外，还有就是欧洲的伽利略卫星导航系统，它预计是一共发射30颗，目前在轨的有25颗，其中还包括一些备用的。不过现在有很多人说欧洲这个伽利略已经凉凉了。怎么回事呢？去年7月份的时候，伽利略卫星上的原子钟出现了大规模故障，一共有9台原子钟出现故障。之前聊相对论的时候说过，通常情况下，卫星相对于地面是处于高速运动中的，而且它和地面还存在着一定的引力差。所以卫星和地面之间的通讯是需要基于狭义相对论和广义相对论来做时间校准的。所以原子中的精确程度在这里显得非常重要。🎼本来卫星数量就不太够，现在原子中又大罢工，所以很多基于加略系统的卫星导航服务就直接没法用了。经过欧空局的一个月的紧急修复，8月份系统才重新恢复。不过对此，欧洲专家们表示，新系统嘛出现问题很正常，你们可千万不要过度解读啊。说到这个加利队系统，我国北斗系统的诞生和他还有着一段渊源。🎼当初，欧盟为了摆脱对美国GPS的依赖，指定了这个伽利略计划。由于这个计划太庞大，单靠欧洲的单个国家根本玩不转。所以整个欧盟是一起搞的，但是整个项目过于烧钱，资金缺口还是比较大，怎么办？正好当时的欧洲处于一种反美政治形式，于是欧盟决定把中国拉进来一起玩。当时中国已经发射了几颗境地轨道的实验卫星，也就是后来的北斗一号，但是毕竟还是实验阶段。各项参数都是落后一大截。突然有个这样的学习机会，那我们肯定是欣然接受，于是中国就成了伽略计划的第一个非欧盟参与过。🎼要说这个事儿吧，对双方其实都是一个互利互惠的好事儿。但是到了2005年的时候，欧洲政治格局发生了变化。随着一些亲美人物的上台，中欧合作开始出现各种问题。欧洲那边开始处处压制中国，我们投了钱，为啥待遇还不如印度那些一分钱不出的国家，我们岂不成了冤大头了。最后，中国决定不和你们玩了，老子自己干，于是北斗2号计划开始进入高速发展期？Yeah.🎼为什么这么着急发展北斗2号呢？因为这里边有一个资源抢占问题，卫星信号的频率是一种稀有资源，不是说你想用哪个频道就用哪个。一方面，你要向国际上申报，另一方面，频道的波段本身也有优劣之分。对于这种稀有资源，国际上普遍采用的是先到先得原则。谁先把卫星发上去，并且下发信息，把这个频道给占了，那他就是谁的？最好的频道已经被GPS和格罗纳斯。站了下个次由的频道，原本是给伽利略准备的。本来欧洲的那边卫星已经上去了，就差向下发信号了，但是他们那边的进度比较慢，缺钱嘛，这就给我们一个非常短暂的窗口期。于是当时在还没有完全准备好的情况下，我们就强行把发射计划提前，势必抢这个窗口。虽然中间也经历了各种惊心动不魄的时刻，但最终我们还是顺利的把卫星发射了上去。最后在距离申请到期时间。🎼不到24小时的时候，我们成功的向下发射了信号，抢到了这个资源。其中很多过程用惊心动魄形容真的一点不夸张。其实在整个北斗计划里，各种抢占窗口期的情况经常出现，有时候是和别的国家抢，有时候是和自然条件本身去抢，为了保持节奏，后来还出现了一箭双星这样的技术。所以正是由于北斗2号的快节奏，北斗3号才能在今天得以完美收官。回看这一步步走来的过程，你会发现这里边不仅充满了各种困难和挑战，甚至还有惨痛的经验和教训。🎼导航卫星和其他卫星有什么区别吗？为什么我们国家把它看的这么重呢？其实，军事这些国家安全层面，这些大的方面就不用说了。就从未来生活方面来说，将来导航卫星将会像今天的互联网一样，将会变成一种基础设施，就同水电一样，各个地方都离不开它。🎼一旦成为基础设施，哪怕它不是军用，对于一个大国的安全稳定来说，那也是至关重要的。之前就曾经发生过我国货船被美国强行关闭GPS的情况，导致整艘货船在海上被困了一个来月。Yeah。🎼但今天，北斗系统已经成了我国传播的标配，如此耻辱的事情以后将再也不会发生。虽然现在基于北斗的导航芯片在价格上还远高于GPS，但是随着中国科技的发展和北斗的普及，成本肯定是会降下来。好了，感谢大家看到这里，希望多多支持。通俗易懂聊宇宙，我是林vo，下期见，拜拜。
