그.hello,大家好，我是林木，欢迎收看俗说宇宙。还是惯例先一句话说结论，目前有两种假说，宇宙中所有最基本粒子以超光速相互远离的大撕裂和宇宙熵达到最大化的热记。宇宙的起点，现在很多人都知道是来源于137亿年前的宇宙大爆炸。然而，很多人不知道的是，宇大爆炸理论已经成为常识的今天相比，在该理论刚刚提出以后，很长一段时间。世界科学界对其的态度是嗤之以鼻。包括我们的爱因斯坦大神，他在总结引力场方程时，竟然推导出一个动态的宇宙，于是他自己强行在公式里加入了一个宇宙学常数，以保证我们的宇宙是一个永恒的静态宇宙。爱因斯坦后来将其成为一生中最大的错误。不过其实爱因斯坦最大的错误应该是对量子力学的否定，因为他一直都无法接受量子力学的哥本哈根解释，可见，量子力学是多么的反常识。回到大爆炸，当初是哈勃通过观测哦，这个哈勃指的是人，最先发现了宇宙确实在不断膨胀。听闻此事，爱因斯坦立马跑到威尔逊天文台，亲自进行观测，最终承认了自己主观意识影响的科学错误，并去掉了长方程中的宇宙常数。在大爆炸之初，某种超时空中的一个体积无限小密度无限大，温度无限高。时空曲率无限大的起点，发生了大爆炸，说是一个点其实是不准确的。因为当时连空间都没有核谈点，其实我倒觉得从某种意义上来说，当时的起点和现在的宇宙其实根本没有差别，都是包罗万象的一个整体，只是内部的细节不同罢了。在大爆炸之后的几秒钟内，宇宙经过了爆涨期、粒子期核时期，然后又经过了上万年的物质期，终于出现了物质，最后又经历了几十万年直至恒星和恒星系统的形成，我们现在的宇宙还很年轻，为什么这么说呢？因为离宇宙终结还需要。过很长很长很长很长一段时间。不过无论时间多么长，只要是有限的长度，那么就一定有一天走到尽头。那么宇宙生命的尽头是什么呢？目前有两种假说，第一种是大撕裂。这个大撕裂理论来源于宇宙暗能量假说，虽然空间在暗能量的驱使下不断的加速膨胀，但是目前空间中的物质并没有跟着膨胀，太阳也没有远离银河系中心，地球也没有远离太阳，太阳也没有变大，这是因为物体之间的引力把它们拉在了一起，所以他们之间的距离不会随着空间膨胀而加大。然而，距离很远的物体，例如星系，它们之间的引力过于微弱，不足以对抗空间的膨胀。所以我们今天观察到的星系在离我们而去。越远的星系远离速度越快，随着星系的远离。有一天，我们将再也看不到别的星系。接下来，当恒星之间的引力不能对抗空间膨胀的时候，星系就会分崩离析，其他的恒星都会离我们而去。夜空将是一片黑暗，只能看到几颗行星。下一步，当物体间的引力都无法对抗空间膨胀的时候，宇宙中的大部分结构都会瓦解。恒星炸得粉碎，行星化为尘埃。到最后连电磁力和强力也无法。对抗空间膨胀，所有物质都会瓦解，连原子都会被撕成碎片。最终是什么呢？所有基本粒子相互远离的速度达到光速甚至超过光速。这就是科学家设想的大撕裂。说完了大撕裂，我们再说第二种可能热剂。그.所谓热剂就是宇宙持续膨胀，并最终渐渐的趋近于绝对零度的情况。所有的恒星都消耗完能量，停止发光，整个宇宙越来越暗淡，逐渐的黑洞开始不断的形成，主宰了宇宙。再往后，随着黑洞不断的放出霍金辐射，连黑洞也渐渐消失。最终所有的物质都均匀分布在宇宙中，整个宇宙的熵达到最大值，至此，宇宙变得单调而平静，丧失掉一切活力。关于热剂这个结局，我推荐大家。看一下阿西莫夫的短篇小说，最后的问题非常棒，尤其是结尾。我当时简直被惊艳到了。最后说下我的个人观点啊，欢迎吐槽。我个人认为热记应该是包含大撕裂的，因为大撕裂的情况下，商已经最大化。换句话说，热记并不一定是大撕裂，但大撕裂一定是热记，所以我认为最终命运应该是大撕裂。不过热祭后其实已经没有任何意义了。至于有没有达到大撕裂其实已经不重要。好了，今天的视频就到这里，有什么疑问？任何错误的地方，欢迎大家在视频下方留言，别忘了点赞和关注哦，拜拜。
