🎼 hello大家好，我是林mo，欢迎收看俗说宇宙。相信昨天晚上很多小伙伴都观看了这场激动人心的直播，不过大部分人应该对结果多少都有些失望吧。不是说拍照10天修图两年吗？怎么最后还是个这么糊的照片啊，和星际穿越里的也差的太多了吧，一般人有这个感觉其实很正常，毕竟大家平时说的照片都是光学照片，但这次黑洞的照片可不是用光学相机拍的。🎼是射电望远镜，有人可能会问，不是说是事件世界望远镜EHT吗？没错，是EHT不过它不是一种单个的观测设备，而是由全球不同国家的多台射电望远镜共同组成了一个观测阵列。这个阵列最终的效果就是组成了一架和地球大小相当的望远镜，为什么要这么打动干戈呢？因为黑洞离我们实在是太远了。在我们看来，这个黑洞的大小就相当于是从我们。地球上看月球上的一个局子，所以才需要通过组成全球范围阵列的方式来增加望远镜的口径。在照片公布之前，本来以为会拍咱们银河系中心的那个黑洞。因为从地球上看，这个黑洞是最大的。但是结果拍的是离地球更远的M87星系中心的一个黑洞，可能是由于后者质量比前者大了几亿倍，所以它的世界面看起来应该也不小，甚至可能还会更大一些。？🎼那么具体拍摄原理是什么呢？简单来说就是通过亚毫米波段来测的黑洞周围辐射的空间分布图。注意这里说的可不是黑洞的火金辐射，而是它周围的辐射。那这些周围的辐射是怎么产生的呢？在一个恒星级黑洞的周围，往往会存在其他恒星，黑洞将会把这个恒星的气体撕扯到它的身边。然后就会产生一个围绕黑洞旋转的气体盘，就是吸击盘，这个就是科学家定位。黑洞的重要依据，如果这个黑洞的吸击气体太多，一部分气体就会在磁场的作用下被抛射出去，这就形成了喷流。这个吸击盘和喷流会因为气体摩擦的原因产生大量辐射，这样就可以被探测到，并且用来拍照了。大家看这张照片中，圆环的下面这侧亮一些，另一侧暗一些。这就是由于吸击盘它在转动，朝向我们转动的区域由于多普勒效应，所以显得亮一些，远离我们。🎼之前运动的区域则会暗一些，至于中间的黑色区域，就是黑洞本身了。最后聊一下这张照片的意义。首先，这作为人类历史上第一次拍到的黑洞照片，肯定是足以载入史册的。其次，科学家们通过数据分析发现，观测到的这些黑洞阴影和之前广义相对论预言的几乎完全一致。这就又一次验证了爱因斯坦相对论的正确性。而且以后科学家们可以通过这个黑洞阴影来较为精确的计算黑洞的质量。另外就是我们可以更深入的了解黑洞周围气体的运动。🎼这可以帮助我们更进一步的理解星系究竟是怎么演化的。好了，俗说宇宙，我是林某，下期见喽，拜拜。
