对。呃，大家好，接下来的一段时间呃，我将给大家讲讲量子力学。在量子力学中有很多违反常识，甚至是颠覆世界观的事情。呃，虽然说比较有趣，但是有些地方还是晦涩难懂，而且有些地方也存在一点争议。所以说我会尽量用通俗的语言来给大家按照科学史的实间顺序呃，来叙述旧量子论和量子力学的发展过程。Yeah.所以我们这个系列就叫量子石化。那么按照时间顺序叙述的话，有两个优点。呃，首先是逻辑能比较清晰一些。再一个就是可以把历史上按照时间顺序发生的一些事情，可以一个不落的说完。Yeah.不过我觉得在说旧量子论之前，还是有必要先回顾一下19世纪经典物理学的辉煌。因为在20世纪初呃，它旧量子论的出现并不是一个偶然的事件，并不是说到了20世纪突然就有人发现了这个理论，呃，他也是有前因后果的，而且在他的身上，我们可以看到经典物理学的身影。因为旧量子论的出现，它本身就是为了解决经典物理学在当时所面临的困境。那么说。白了就是呃在19世纪的时候，实验物理学总是超前于理论物理学啊，当时大家都在埋头做实验，就发现了很多用经典物理学无法解释的现象。那么每一个无法解释的现象都是一个坑。呃，因此大批的物理学家就挖了很多的坑。那么这些挖坑的人就包括。呃，德国的本身呃吉尔霍夫赫兹，还有伦琴呃，法国的贝克勒尔吉里夫人，英国卡文迪士实验室的汤姆逊呃，美国的麦克逊和姆雷。呃，他们都是非常有名的实验物理学家。如果你没有听过他们的名字，对他们不了解哎，也不要紧。后面的视频我们还会一一的再提到他们。所以19世纪的实验物理学家们，我们可以也可以叫他专业的挖坑队。所以等到了20世纪初的时候，呃，人们就发现曾经引以为傲的经典物理学大厦已经被他们挖的是风雨飘摇。那么什么是经典物理学大厦，我们还会常呃常会听到经典物理学家、经典物理学？那，下面我们就解释一下。.我们常说的经典物理学大厦有三栋主楼，中间的当然是牛顿建立起来的经典力学大厦，这是经典物理学的基础。那么左右两边分别就是麦克思维统一起来的呃经典电动力学大厦和波尔兹曼完善起来的热力学和呃统计力学大厦，他们分别主管的范围是力光呃电磁热等等这些我们生活中能够看到的所有的现象。.呃，比较神奇的是，这三座大厦的根基都一样，他们都是建立在客观现实性和决定性的基础之上。所以这三座大厦看起来他们没有互相矛盾的地方，而且他们还互相呼应，互相补充。所以说整个经典物理学大厦就是看起来非常的完美。下面我们说一下经典力学，说到经典力学，这是我们非常熟悉的，它就是牛顿的三大定律。呃，牛顿的三段定律就解释了我们生活中所有看能看到的所有的力学现象。而且牛顿还用它那简洁的万有引力公式呃，以一己之力统一了天和地，解释了让人们困惑的苹果落地呃和月球绕地球运行，其实是一种力作用的结果啊，那就是我们非常熟悉的引力。Okay.所以说牛顿可以说是前无古人后无来者。不过比较可惜的是，呃，牛顿力学的巅峰时期并非出现在牛顿在世的时候。呃，因为牛顿本人他总是放不下他心中的那上帝。他仍然认为他发现的万有引力，只是他总结出来的一个惟像理论，也就是表象规律，他并没有发现引引力真正的本质，牛顿就认为引力真正的本质或者是真正的真理还隐藏。在上帝的背后，所以说你要是问牛顿啊，你的万有引力真的可以解释行星运动吗？那牛顿肯定会说仅凭万有引力没有上帝之手的参与，那么行星不可能这样规律的运转。.所以牛顿本人他并不是一个真正的牛顿主义者。呃，那么直到18世纪末，也就是呃牛顿死了几十年以后，法国的科学家呃，拉格朗日和拉普拉斯才真正的做到了用牛顿力学去解释自然玩物。呃，他俩分别写了两本书呃，分析力学和天体力学。那么这两本书中可再没有出现上帝的字眼。呃，这里就有一个呃有趣的故事。Yeah.呃，拿破仑曾是拉布拉斯的学生，那么拉布拉斯在写完他的天启地血以后，呃，他就把这本书拿给了已经是法国皇帝的拿破仑。所以拿破仑就大致的看了一下，呃，他就发现了一个问题。那他就问自己的老师呃，为何你的书中一句也不提上帝。这时，拉普拉斯就自豪的说，我不需要上帝这个假设。所以说从这个时候开始，上帝这个假设才为自然科学提出了宇宙。当然，这是牛顿力学最伟大的时刻，而且拉布拉斯还提出了物理学史上的一只神兽。拉普拉斯1或者叫他拉普拉斯智者，说的是，如果现在有一个智者，他可以获悉宇宙中所有物质此刻的运动状态。而且还能知道他们所经历的相互作用。那么这位智者就能够知道宇宙万物的过去现在和未来。那拉普拉斯说的说的这个故事啥意思？拉布拉斯形象的描述了一个决定性因果性的宇宙，这不仅是一种思维范式，也是一种哲学观，这种思想就影响了后世所有的科学家。那么在此思想熏陶下成长起来的物理学家，他们就有一个共同的名字叫经典物理学家。比方说呃我们熟悉的洛伦兹、普朗克爱因斯坦，我们都可以叫他们经典物理学家，这也就解释了为何呃洛伦兹首先推开了相对论的大门。普朗克首先。推开了量足链的大门，哎，他们两个都不敢再往前迈一步。海有爱因斯坦最后到此都无法接受量子力学的概率解释。呃，当然这是后话，我们后面再说。呃，除了拉普拉斯之外，在1846年的时候还发生了一件大事。在1846年以前的几十年间，呃，人们就发现天王星的轨道速度它时快时慢，它有时快有时慢，总是跟理论有偏差。人们就觉得牛顿的理论不应该出错，也也不会出错，所以就预言了海王星的存在。也就是在天王星的轨道以外，应该还有一颗行星。Yeah.呃，法国天文学家乌尔班勒维耶当时也是这样考虑的，所以他就埋头一阵算，花了几个月的时间，哎，还真让他把海王星的呃质量、轨道参数、当前位置等等这些信息给算了出来。就在1846年的9月23号。Yeah.德国天文学校就在洛威耶预报的位置，相差不到一度的天区中找到了以前星空上从来没有的暗星，那么他就是海王星。海王星因此也被称为是笔尖上的行星。因为这个行星纯粹就是一张纸，一个笔，就是拿理论算出来的。所以说海王星的发现不仅是经典力学的高光时刻，那么它也代表了人类在自然未知面前的一次伟大胜利，呃，更是充分的展现了科学能够预测未知的魔力。所以从此以后，牛顿和他的力学体系呃就走上了神坛。以后，人们在谈论牛顿的时候，只能无条件的去信任和仰望。那么这就是19世纪的经典力学大厦。呃，不管怎样看，他都是那样的庄严雄伟，金碧辉煌，反正你怎样形容都不为过，就算是把牛顿吹上了天，也无法也无法形容他的伟大。呃，下面我们再简单的说一下电动力学和热力学。呃，电荷磁这两种现象人们发现的比较早，因为自然界它本身就存在前磁时，而且闪电静电也是比较常见的现象，但发现两者之间存在关系是在1819年的时候，这一年，丹麦物理学家奥斯特无意中看到了呃，就是放在通电导线旁边的罗盘呃，指针发生了偏转。他就猜测这个电流是不是可以产生磁场。所以这个发现就让实验物理学家们都来了兴趣，他们都开。是捣鼓电流。那么来年，法国人阿拉果就发现通电导线确实有磁场，因为它可以吸引铁屑。呃，同样的安佩也发现了这样的现象，两个通电导线在电流呃方向相同和不同的时候会表现出微弱的斥力和吸引力。那么英国人法法拉第就认为，既然你们都证明了电可以生磁，那那那磁是不是可以生电，他又来了一个逆向思维。所以。他又做了一个简单的实验，呃，就是拿一块磁铁在螺线线圈里这样上下抽动，哎，果然产生了电流。这就是我们现在熟知的电磁感应现象。那么电荷磁这两种看起来毫不相干的作用形式，那么它们之间有什么内在联系？那么又如何用数学语言来描述？呃，就在1864年的时候，麦克斯维用一组对称优美的方程，统一了电磁这两种现象。呃，这两种现象都是电磁这个整体的不同表现形式，就像是水有液态，又有固态一样。并且麦克思威还预言了电磁波的存在。由于计算出来的电磁波的传播速度呃跟当时测量的光速惊人的一致。.所以麦克思威又觉得这不可能是一种巧合，所以就指出光可能就是一种电磁波。在麦克思威去世8年以后，那就是1887年呃，德国物理学家赫兹在实验室还真就发现了电磁波，并且计算了电磁波呃的前进速度跟麦克思威的寓言一致。呃，所以至此宏伟的电动力学大厦就落成了。麦克思威在统一电荷词的时候，呃，还顺便统一了光学。那么后世没有一位科学家不被麦克苏威方程组的魅力所折服。那波尔兹曼就曾这样称赞道，呃，就说能写出这样的数学公式，舍上帝其神。其实呃波尔兹曼也算得上是呃麦克斯维的一个粉丝吧，一个小迷弟。呃，最后我们说一下热力学，热力学主要研究的就是热现象和热在不同系统之间呃传递的一门学科。比如说热机向外做工，我们生活中烧开水的过程，以及开水静置以后变凉的过程。都是热力学研究的对象。呃，就在19世纪末的时候，热力学三大定律已经基本成型，这三大定律基本上就概括了热力学呃所有的内容。呃，由其是第一定律，能量守恒定律已经被奉为了金科玉律，呃，具有很强的普适性。那么热力学第二定律在克劳修斯呃，麦克斯维波艾兹曼的努力下，也已经得到了完善。呃，这里需要特别提议下。是克劳修斯首先提出了商的概念。麦克思韦首次使用统计学和概率来描述宏观气体的状态，是是他开创了分子动力学理论。要知道，麦克斯威在当时这一操作相当具有开创性，因为当时原子本身是否存在，还没有一个准确的说法。所以说要想描述气体这种宏观物质，他所表现出来的压力和温度，只有假设分子是存在的。然后呃利用统计学算出气体内分子的平均动能，这样才能解释气体的宏观表现，那么比麦克斯威小13岁的波埃斯曼跟麦克斯威一样，他也相信。原子分子是存在的，当然他也继承了麦克思维分子的动力学理论。呃，并且在1870年的时候，将商核系统内分子的无序状态联系起来。在统计力学的角度，对热力学第二定律给出了概率解释。那么至此，统计力统计热力学大厦就落成了。再加上前面说到的经典力学，经典电动力学。呃，就构成了经典物理学金碧辉煌的建筑群。那么如此成就让很多的科学家就彻底的膨胀，认为现在的物理学已经尽善尽美，已经没啥可研究了。在往后的日子能做的就是修正一些长处。呃，在经典物理学的基础上继续解释一些还没有完美解释的问题。呃，不过这只是时间的问题。可真实的情况是，当人们都认为经典物理学要一统江湖的时候，其实等待它的将是一场狂风暴雨般的变革。呃，谁也没有预料到异地的。几百年的经典物理学大厦，即将在短短的几十年间轰然倒塌。原因是在繁荣表象的背后，经典物理学的根基已经出现了问题。还在上空还飘着两朵乌云。这两朵乌云最后还孕育出了两棵参天大树，呃，成为了现代物理学的两大支柱，呃，这也是我们下个视频要说的内容，经典物理学所面临的困境。.其实不仅仅是两朵乌云，在遥远的天边，还能隐约的看到几朵小乌云，他们都是半岛经典物理学大厦的帮凶。好了，今天的视频就到这里，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。
