🎼大家好，这里是诉说宇宙，我是林某。上期我们简单介绍了下一颗系外行星适不适合人类居住，需要判断哪些条件？除了要看这颗行星自身的条件外，还要看其母恒星以及周围的环境等等很多因素。总之条件是非常苛刻的。不过好在我们的银河系足够大，有足够多的行星可供挑选。比林星那期我们说过，满足基本条件的戏外行星就有百亿颗之多。那这么多的行星怎么来筛选呢？🎼国际上有一个行星可居住性实验室，简称PHL。它是一个致力于研究地球、太阳系以及系外行星可居住性的一个虚拟实验室。它有包括naSA、sty在内的许多科研机构和科学家共同进行的一项国际合作。其中有一项当前潜在的适合居住的系外行星统计表。🎼我查了一下，目前记录在案的行星一共有55颗，其中超级地球也就是比地球大几倍的类地行星有34颗，和地球差不多的有20颗。火星大小的有一颗，一共有这55克，我们就挑几个比较出名的来介绍一下吧。先说说这个开普勒438B。🎼他因为其体积和推测的表面温度算得上是迄今为止发现的最类似地球的行星之一。它的体积非常接近地球，它半径大概是地球的1.12倍。它的母恒星也就是开普勒438，它是一颗红外星，无论是体积还是表面温度，都远低于太阳。🎼虽然开普勒438B被认为和地球非常类似，但是根据最近的天文观测表明，它存在生命的可能性几乎为0。原因和之前说的比灵星B一样。他的猛恒星这颗红外星非常活跃，经常伴随着剧烈的耀斑现象，而且该行星的磁场又比较弱，所以大气层根本就没办法长期存在。🎼说完了开普勒438B，我们再来说说这个开普勒452B，它的直径比地球大了60%，体积是地球的5倍，地表重力是地球的2倍。它的母恒星和我们的太阳一样，是一颗黄矮星。无论是大小，质量还是温度都非常相似。而开普勒452B距离这颗恒星的距离也和日地距离差不多，甚至公转周期都和我们非常接近。385天是不是非常完美？🎼但是有一点不尽人意的，这颗恒星比太阳要老一些，这意味着它比我们的太阳更早一步迈向死亡。所以在我们地球变得不再适合居住之前，开普勒斯52B就已经不能适合生存了。😊然后我们再说一个排名非常靠前的格利泽832C霍金曾在一个短片里提到过他。🎼有一天，我们可能会收到格利泽832C上传来的信号，但是我们应该谨慎选择是否回应。可见，这颗行星的预期性评分确实很高，这是一颗距离我们太阳系非常近，只有大约16光年的一颗西外行星，它的质量是地球的5.4倍。据推测，其表面温度大概在零下20摄氏度。🎼不过考虑到它可能拥有浓密的大气层，所以实际温度很可能还会高一些。另外，围绕其母恒星旋转的正好还有一颗类目行星，格雷泽832B。上期我们说过，行星系统中拥有一颗良好的类目行星，对于类地行星上的生命是极其重要的。对格利泽382C唯一不太有利的是，它的母恒星也是一颗红外星。🎼除此之外，还有很多类似的潜在移居行星，比如开普勒442B62F186F等等，就不一一介绍了。总之，对于任何一个C外类地行星，只要按照上期介绍的那些方法来判断，基本都能大致判断出个123。好了，这期作为上期的补充就说这么多吧。下期打算聊聊发现戏外行星的方法。顺带简单讨论下，我们现在就开始寻找戏外行星究竟有没有意义。🎼感兴趣的别忘了点个赞，关注一下，我是林木，诉说宇宙，下期见，拜拜。
