🎼好家伙，一直以来我们对黄金起源的理解可能是错误的。天体物理学家的投度大了。比如说搞了100多年，黄金是怎么来的，我们竟然说不清楚了啊，事情是这个样子的，元素周体表中自然存在的元素啊大约有90多种。但从天体物理学家的角度来看，那些重元素，比如银点乌铂金汞油啊等等，很少有事件能够产生这些重元素，或者产生的风度根本不足以解释我们观察到浓度，因此他们来。在整个20世纪，甚至本世纪的头十年，都是未解之谜。直到2017年啊，我们终于找到了答案。当年的8月17日，两大引力波天文台在距离地球1.3亿光纤远的星气中探测到了迄今为止第八次引力波事件，这是两颗中子星合并爆发千行星的第一个信号，在这个剧烈的合并的事件当中，喷发出了大量的重元素，相当于16000个地球质量。通过光谷分析，其中又包含了20倍月球质量的黄金啊，那么在发布会上，lego的执行。😊🎼主席大卫雷策首举他曾祖父的金表，自豪的宣布，这只表中的黄金可能来自于数十一年前两颗中子星碰撞的结果。当然啊，其他的这些重元素，比如薄荷油啊也是这样产生的。似乎重元素的来历这个谜题啊被解开了。元素周级表中，40号以上的所有的其他重元素主要来自于双中子星合并的过程，但7年后的今天，我们发现这个观点它并不正确。因为从2017年的类次事件之后，我们只发现了一次。双中子星的合并时件。而这与上次事件不同的是，它没有产生线行星，也没有产生任何的重元素。比如说我们增加了几年的观测时间，而且还对现有的探测器进行了重大升级，增加了它们的灵敏度。我们观察到了大量的黑洞黑洞合并，黑洞中子星合并，但产生重元素的中子星中子星合并事件，也就2017年的一次啊，这意味着双中子星合并产生重元素的事件，比我们一开始认为的要罕见的多。所以这不足以解释，由如种重元素的。🎼动，所以一定还有别的东西还在起作用。然后我们现在啊并不清楚。那目前科学家就给出了三种可能的解释。第一种，中子星中子星合并的事件的概率可能在过去啊要比现在要大得多。我们知道光速是有限的，我们眺望遥远的宇宙其实就是在回顾宇宙的历史。人类目前最强大的引力波天文台，对双中子星合并的事件的探测范围也就只有数亿光年，这意味着我们只能回顾数亿年前的宇宙，但宇宙已经138亿岁了。所以。我们的探测器啊目前只能探测到1%到3%的宇宙历史中双中子星的合并时间啊，所以就有人猜测，宇宙中中子星的合并率会随着时间的推移而发生变化。也就是说早期宇宙中肯定有更多的中子星中子星合并时间啊，这其实非常好理解，因为中子星来自于大成的恒星的死亡。哎，100亿年前，宇宙恒星形成率是今天的数十倍，那个时候呀有更多的恒星，这就意味着有更多的双中子星合并时间，但问题是到目前为止。🎼我们收集到的数据没有显示出中子星中子星合并率的变化。所以未来我们需要更强的天文台和更先进的技术啊来确定这一点是吧？那其次，宇宙中一些能量最大的超级星会不会产生了大量的重元素呢？我们知道恒星的核聚变可以把氢一路带到铁尼钴，这是恒星巨变的极限。以前我们认为超级星的爆发可以释放出大量的中子，一些重元素可以通过这个过程啊吸收中子产生更重要的元素，但2022年10月9日，一个。多名天文学家组成的团队，利用詹姆斯韦伯万就对有史以来最亮的一次伽玛射箭暴进行了观测，它起源于一颗普通的超行星。在获得的数据中，科学家没有发现任何R过程或者是重元素产生的证据。那相反，观测表明，正常的超行星不会快速连续的释放大量的中子，也不会产生大量的重元素，所以超星星并不是宇宙中产生重元素的主要原因。那最后啊恒星在演化的过程中，会不会通过给已有的元素缓慢的添加中子来。🎼创造重元素呢那确实啊恒星在聚变的过程中会缓慢的释放出一些中子。如果这些中子被其他原子核吸收的话，那么中子衰变成质子确实会一步一步的产生更重的元素，这被称为慢中子捕合过程啊，也就是S过程。S过程确实可以发生在恒星当中，也可以产生一些微量的重元素，比如C被乌汞甚至铅，但这个过程啊不能产生比B更重的元素。哎这也不能解释我们在语宙中观察到的重元素风度，所以综合起来来看。😊我们目前对油中重元素的形成的理解仍然存在问题。我们观察到了中子性合并率太低，不足以解释我们观察到的元素，恒星也只能制造一小部分元素，超级星似乎不会大量的产生任何物质，所以一定还有别的东西啊在起作用，或者是我们目前对以上的三个过程的理解，有些啊可能是错误的。。🎼但目前几乎所有的科学家都倾向于第一个观点，过去歼徙星发生的速率肯定比现在要高啊，但我们目前没有任何的证据。所以未来我们需要建造更大更强的引力波探测器，来增强对双中子星合并的探测范围。目前与人类的这个知识储备来看啊，想回答你手上的黄金是怎么来的，还是说不清楚的。好，那今天的内容啊就到这里，保持好奇心，我们下视频见。拜拜。😊
