十四五规划发布了啊，我仔细学习了一下，那真是激动人心，荡气回肠。我从我的角度来跟你分享一下。十四五规划的核心呢，我觉得是从追求量变成了追求制，从粗放型发展到精细化运营。预示着我国经济发展啊会进入一个新的阶段。从这么几个方面来看啊，首先十四五规划发布了一个纲要和20个专栏。这纲要分为五大块，分别是经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态和安全保障。现看经济发展，我们看到2025年啊，经济发展这里在GDP增长这一栏是没有。明确的数字的这个呢就说明经济增长的目标不再是追求数量的增长。但是呢在创新驱动这一栏是有明确的目标的，每万人口高价值发明专利拥有量从6.3到12几乎要增加1倍。这说明下一个5年要重点追求科技创新实力的进步。这里面数字经济核心产业增加值占GDP比重从7.8%到10%啊，进一步加强了这个信号。比方纲要里面专栏二就说了啊，科技前沿领域的公关，包括新一代人工智能量子信息集成电路脑科学与。脑研究、基因与生物技术、临床医学与健康、深空深地、深海和极地探测。其实我们国家在科研方面的布局那是早有准备。我这两年做科普节目，可是一步步看着这些科技成果的诞生的。新一代人工智能，我们国家有先进的云计算能力，有领先世界的超级计算机。量子信息有墨子号卫星。去年12月，量子计算机原型9章又问世了，能实现76个量子比特的纠缠。深空领域有嫦娥4号登陆月贝，有天问一号探测火星，有太极计划探测引力一波，有嫦娥5号满载跃壤而归，有长征。7号改窑2成功发射，上海海上拥有奋斗者号成功下潜玛里亚的海沟。再看专栏四制造业核心竞争力的提升啊，里面是强调了核心科技，譬如北斗产业化应用啊，我们的北斗导航系统已经完成了所有卫星的发射，接下来必然是大展拳角，可以跟GPS竞争。除了硬科技以外，还有数字产业的发展也是重中之重。这个数字化产业啊，5G技术自然是排头兵。近几年5G的应用已经变得越发普遍，其他的云技术、智能工业化、智慧能源智慧文理智慧加机，那也。是蓬勃发展。除了科技的发展，经济发展追求质量，还体现在环保上。环保的源头是能源专栏六里面就说了，要建设大型清洁能源基地，要建立沿海核电站。其实我们国家在可控核聚变的领域研究，一直是世界领先的。2018年开始呢，我们就能够实现托克马克装置点火达100秒以上。除此之外呢，第三代核电机组，我们也建成了。目标上，我们定下了2060年要达到碳中和，也就是到2060年我们就基本不再加深温室效应了，每年排放多少碳都通过植物绿化效。耗掉。当然，所有价值最终回归到人。十四五规划对教育呢也是相当重视的，要增加普惠性幼儿园啊，增加普惠学位400万个以上，对基础教育加大投入，新建改扩建中小学4000所以上知识建设800个以上职业教育学校，提升100所中西部本科高校的办学条件。刚好体现了前几天总理在说的，不管你将来从事什么职业，有什么样的志向，一定要加强基础知识的学习。总之，这一次的十四五规划，我看着那是觉得相当鼓舞。我们就要进入一个崭新的发展篇章了。精彩的未来5年，你准备好了吗？
