그.🎼hello,大家好，我是林vo，欢迎收看诉说量子。上一期我们聊到了量子力学的一个非常经典的现象。量子纠缠，并且提到了和他相关的量子密码学。有些小伙伴表示对这块比较感兴趣。那今天就稍微展开一下，秉承启蒙科普的原则，我还是会尽量避开具体的算法细节。尽管这样，本期内容可能相对于之前还是要略微烧脑一些，需要有一定的逻辑思维能力。另外，由于内容。的原因，本期视频会比以往要长一些，所以大家可以把饮料瓜子拿出来了。在介绍量子密码之前，我们得先普及一点传统的加密方面的知识。数据加密起源很早了，我认为就没有必要从盘古开天地讲起了。我就直接介绍目前主流的常用加密体系。Yeah.🎼首先，现如今的加密体系都是基于密钥的，这里的标准读法是密钥，不过我已经改不过来了，所以就不要纠结我的发音了。好吧，搞过编程的应该对这块都比较熟悉，这些加密方式具体算法都是完全公开的。因为如果没有密钥，你知道算法也没有用。密钥，它就是解开密文的钥匙，谁拿到谁就能解除明文，所以要保证数据安全，就要保证密钥，不要被第三方窃取。传统的密钥就是我拿一把，你拿一把这两。把钥匙一模一样，可以同时用于加密和解密，这就是对称加密。比如目前常用的AES加密，这种方式有个弊端。🎼就是极其容易泄密。对方如果把钥匙丢了，相当于我的钥匙也没有用了，整体的安全已经不是我说了算了，然后就有了非对称加密。比如目前常用的RSC算法，它有两把不同的钥匙。如果用这把加密，那就只能用另一把解密。这种方式的特点是这次不仅仅是算法是公开的，甚至连加密用的密钥都是完全公开的，所以它有个名字叫公钥，所有人都可以用这。把公钥来给我发加密信息，密文只有我自己拿着对应的私钥才能解开，这样我终于不用再考虑别人安不安全的问题了。非对称加密还有个用途。既然说到这儿了，我就顺带提一下。🎼刚才是公钥加密私钥解密。那如果反过来用私钥加密公钥解密呢，由于这个密文，你只有用我给你的公钥才能解开。说明这个密文是用我自己的私钥加密的而这个私钥又只有我才有。那这像什么呢？对，这就是我的数字签名。对了，顺带给萌新程序员们提一句MD5SHA这一类的哈西散列算法，严格意义上来说，只能用来做这。摘要并不算真正意义上的签名，不要把这两种东西搞混啊，不过非对称加密也有自己的缺陷，那就是速度太慢。🎼由于是基于大素数分解进行的都是大数计算。对于同样安全级别的对称密码算法，它可能要慢上成百上千倍，那还有什么用呢？有用，那就是用它来加密对称加密中的密钥。具体逻辑是这样，对大数据量的内容主体使用对称加密。Yeah.🎼并且每次都更换随机密钥，这样上一次的密钥即使泄露，也不会影响以后的通信，然后把对称加密的密钥进行非对称加密。这样把密钥的密文连通数据的密文一起发送给对方，对方先用私钥解除对称加密的密钥的明文，再用这个明文密钥解密出具体的数据内容就可以了。不知道有没有听晕呢？这个方法就是平时上网使用的HTTPS这种安全协议的原理。？🎼这样非对称加密和对称加密两者各取所长，保证可靠性的同时也兼顾了效率。到目前为止，世界上还没有任何可靠的攻击RSA算法的方式。这主要是因为目前的计算机发展水平。即使去用太湖之光这种超级计算机，只要密钥的长度足够长。那就可以认为是不可破解的，或者说破解所花的时间非常长非常长，但是好景不长，随着现在量子计算机的出。非对称加密的地位也岌岌可危。因为论计算能力，相同规模的传统计算机和它相比，简直连计算器都算不上，充其量也就是个算盘，同样破解1024位长的RSSA算法，现有的传统计算机可能需要几十万年，而用一台512量子比特位的量子计算机，理论上可以做到一秒内破解。虽然目前量子计算机的比特位数还比较少。但是随着技术的进步。🎼未来量子计算是一定会对RSSA算法构成威胁的那怎么办呢？那就以子之矛公子之盾，终于轮到量子密码登场了。量子密码与经典密码不同，它依赖于物理学原理。Yeah.🎼而不依赖于数学运算，或者说我假设你有足够强大的计算能力，但是我不care，我只要保证我的秘钥不被窃听，或者窃听后，我立马可以知道，这就可以了。怎么保证呢？这就由量子力学的不确定性原理以及单量子不可克隆定理来保证了。目前常用的方式叫做量子密钥分发。具体算法协议有很多种，比如BB84BBM92act91等。的基本原理简单来说就是通过两个信道，一个量子信道，一个是经典信道。🎼量子信道用来传递量子肽的信息，经典信道用来传递测量量子肽所需要的信息。具体步骤是这样，发送者A先用量子信道传递量子态信息，然后接收者B进行随机方式测量，同时记录测量方式和对应的结果，然后A再用经典信道传递自己的测量方式和结果，然后B与其进行对比。Yeah.🎼因为B之前是随机方式测量，所以首先要忽略掉那些与A不同的测量方式，剩下的都是相同的测量方式了。按理来说结果也相同。那么如果结果相同，那么就可以认为这个比特位是正常的。如果测量方式相同，结果却不同，那说明中间被人测量过了，这个比特不能要了，需要继续发下一组信息，当接收到足够多正确的信息后，这时候认为收集到了最终的密钥，然后就可以拿它进行。解密了。那窃听者如果避开直接的测量呢，他先截获和复制这个量子肽，然后再将原来的量子肽传送给B，把那个复制的量子肽留下来，供自己以后测量分析，这样原则上就不会留下痕迹了。但是别忘了，量子有一个特征，叫单量子不可克隆定理，它是不确定性原理的一个推论，因为要复制单个量子就要先进行测量。Yeah.🎼而测量必然改变量子的状态，所以你没有办法对一个未知量子肽的量子进行精确复制。因此这种方法也不可行。好了，以上说的这种量子加密方式是一种单量子方案，并没有用到量子纠缠，其实对于大多数的量子密码技术都是单量子的方案做的。因为这种方式性价比高，容易产业化。如果用量子纠缠方式的话，本质原理其实是一样的，只是量子信到这里直接变成了量子隐形。常态直接利用量子纠缠的超距作用，实现量子肽的隐形传输。需要强调一点，即使是基于量子纠缠的数据传输，也不能实现超光速通信。因为整个流程需要借助经典信道才能完成。所以说相对论在这里还是有效的。好了，关于经典密码和量子密码的内容就介绍到这里了，我是林vo诉说量子，下期见喽，拜拜。
