🎼新年第一期，咱们来盘点下去年发生的一些重大天文事件。当然，重大与否没有固定标准，我会结合具体的科学影响，以及在网络上的热度，综合选出10个个人认为比较重要的事件。对于没有提到的并不是说它的科学意义不够重大，只能说明我的眼界过于狭隘。好，先叠个甲，下面我们直接开始。.🎼自从2019年首次公布人类第一张黑洞照片的4年后，2023年4月，科学家利用先前世界世界望远镜的拍摄数据重新绘制了M87星系的中心黑洞图像。这次的图像在借助全新的机器学习算法的同时，还使用了高保真的黑洞吸击模型作为训练级，最终图像达到了前所未有的分辨率。🎼该项研究成果对深入理解黑洞行为、验证理论模型等具有重要意义。就在EHT新照片公布后不久，科学家又发布了一张M87的黑洞照片。虽然这张照片中的黑洞没有EHT拍的清晰，但不一样的是，他首次将M87的喷流和黑洞阴影在同一张照片中拍了出来。这一成果意味着不同类型射电望远镜的协同工作方式将在今后黑洞研究方面发挥重要作用。🎼作为诞生于宇宙黎明时期的首批恒星，第三行族星一直作为假象天体，从未被正式发现过。这些除侵氦以外，几乎没有其他元素的大个子恒星质量通常在几百倍太阳质量以上，所以寿命极短，可能只有几百万甚至是几十万年。初生早加上寿命短。因此，这些初代恒星很难被直接观测到。现阶段我们更多是通过它们存在过的痕迹，比如由初代恒星碎片形成的特殊二代恒星来间接证明它们存在过。🎼 2023年6月，中国科学院国家天文台的研究团队通过郭守镜望远镜，似乎找到了这种传说中的特殊二代恒星。它意味着人们或许首次发现了第三星族星存在过的实际证据，并且验证了关于第一代恒星的相关理论。🎼 如今，像legovogo这样的引力波探测器，通常可以探测恒星级黑洞，包括中子星等致密天体碰撞产生的引力波。这些引力波的频率一般在10到1万赫兹之间，属于高频引力波，更大质量的黑洞碰撞，比如星系中心的超大质量黑洞碰撞，或者宇宙早期发生的引力事件，比如一些原初引力波，由它们产生的引力波的波长，通常会非常长，甚至可以达到若干光年这个量级，对应的频率则可。🎼低至纳赫兹级别。无论是legovogo这样的地级引力波探测器，还是建设中的lisa和太极计划这样的天级引力波探测器，在面对纳赫兹这种超低频情况时，都将束手无策。要想探测更低频的引力波，那就需要更大尺寸的探测器才行。Yeah.🎼脉冲星计时阵列是一种通过将多颗脉冲星组成阵列来构成光年尺度以内波探测器的技术。凭借这种方式，2023年6月29日，中国脉冲星计时阵列、北美纳赫兹以内波天文台、欧洲脉冲星计时阵列和澳大利亚帕克斯脉冲星计时阵列4个项目团队各自独立宣布探测到了纳赫兹以内波。对低频引雷波的探测，在黑洞合并、星系演化以及宇宙早期结构研究方面都将发挥重要作用。🎼2023年7月1日，经历了一系列延期的欧基里德望远镜，终于被猎鹰9号成功送入太空。经过一个月的飞行，如今他已和维伯望远镜作伴，一同运行于日地拉格朗日L2点。由于这是一台旨在研究暗物质和暗能量的望远镜，而物质和能量决定了宇宙的形状。于是人们以几何学先驱欧基里德作为该望远镜的名字。Yeah.🎼通过对不同距离数十亿星系的观察，欧吉里德将揭示宇宙在过去10亿年是如何演化，包括宇宙中的大制度结构是如何形成的。借此，天文学家可进一步推断出暗能量和暗物质的特性，从而揭示更多关于他们以及宇宙的奥秘。.🎼自从维博望远镜投入使用以来，关于早期宇宙的研究如雨后春笋般涌现，其中最出人意料的就是早期那些星系远比我们想象的更加成熟。为了解决星系的早熟问题，有科学家提出了一种新的模型，他直接将宇宙年龄从138亿岁延长到了267亿岁。这样一来，那些早熟的星系一下子就变得正常了。🎼这个直接让宇宙年龄翻倍的观点一经提出，就在网上疯传。尤其是结合之前那个微博证实大爆炸不存在的新闻，一同使用，可谓效果八群。不过如果你找原始论文，仔细看一下，就会发现，作者得出这个结论是建立在两个非常逆天的假设之上。一个是让引力常术可辩，一个是复活了当年的光子疲劳假说。虽然这种为了迎合观测数据而补丁套补丁的方式风险非常高，但是这种不局限于旧模型，从另外视角考虑问题的方式，或许能为今后的研究提供一些新的思路。.🎼我们知道黑洞吃东西一般是先借助自身强大的潮汐力把食物撕碎，然后将这些碎片摆在自己周围，形成所谓的吸击盘之后再慢慢享用。这种高速旋转的吸击盘除了会向外辐射出各种射线外，通常还存在着超强的磁场。理论上，当吸击盘的磁场足够强时，它甚至可以抗衡黑洞的引力，打断进食过程，让吸击盘中的物质暂停落入黑洞。该现象被称为磁球进盘。Yeah.🎼不过，这一现象此前只是理论预测，并没有在实际中观测到。然而，2023年8月，中国科研团队联合国外团队利用中国的慧眼X射线卫星以及地面望远镜的观测数据，首次发现了黑洞周围磁球近盘的直接证据。.🎼研究行星系统和生命的起源是维伯望远镜的四个首要目标之一。2023年9月，nasA公布了韦伯在距离地球120光年的一颗名为K28B的西外行星大气中发现了甲烷和二氧化碳存在的证据。这一发现预示着这颗位于恒星宜居带内具有8.6倍地球质量的亚海王星天体，可能拥有着富含氢的大气层，以及被海洋覆盖着的表面。🎼其实之前哈勃望远镜就已经发现了这颗星球的特别之处，维伯的观测结果则是更进一步证实了该发现。另外，这次维博的观测结果中还提到了一种叫做二甲基流醚的分子。在地球上，这种分子只能由生命产生，比如海洋中的浮游植物。不过，这一结果目前存在不确定性，还有待今后进一步的证实。🎼自从上次日本的隼鸟2号从小行星龙宫成功采样返回后，2023年9月，美国的首个小行星采样任务也顺利从小行星被怒带回了一些土特产。该探测器于2016年发射两年后进入贝努的运行轨道，然后又经过两年的近距离观测，探测器选定了采样位置，并完成采样。2023年9月，探测器终于顺利带回250克的小行星样品。🎼贝努是一颗直径约490米的近地小行星，大约每6年接近地球一次。研究它的目的主要有两方面，一方面它上面可能保留着46亿年前太阳系刚形成时的物质，它也许能为我们提供与生命起源有关的线索。🎼而另一方面，由于贝努的轨道几乎和地球相交，预计在2182年，它将达到最接近地球的位置，届时的碰撞概率将达到271%。对贝努的轨道和物理特征的研究，也是为日后避免撞击提前做准备。그.🎼相较于理论中的静态手瓦系黑洞，现实中的黑洞通常认为是具有角动量的旋转黑洞，毕竟绝大多数黑洞的前身都是一颗颗恒星。不过黑洞究竟是不是真的在转，这个事儿很难找到证据。上次专门说过，吸击盘并不能证明黑洞在旋转，它的旋转方向甚至可以和黑洞自转方向相反。🎼然而，2023年9月，一项由中国科学家领导的国际合作团队首次证实了黑洞确实存在自传。通过对M87中心黑洞历时22年的观测数据分析，研究人员发现，该黑洞的喷流方向存在一个周期性的摆动。由此推断，这应该是因为黑洞的自转轴和吸击盘喷流之间存在一个小小的夹角导致的。然后在参考器拖拽效应下，喷流会绕着黑洞的自转轴做周期性转动。这个进洞周期大概是11年。🎼这种特殊的摆动说明，黑洞附近确实存在参考系拖拽效应，因此也意味着M87黑洞确实正在旋转。上世纪80年代，科学家在地幔中发现了2块影响地震波传播的巨大结构，被称为大型低速体。🎼之后，对这两个巨大斑块的起源，科学家提出了各种各样的猜测。然而，2023年11月，一篇发表于自然的文章提出了一个更加大胆的全新解释。这两个大家伙可能正是导致月球诞生的大碰撞的遗迹。关于月球的起源，目前主流观念认为是45亿年前一颗名为特伊亚的天体与地球碰撞导致的。🎼虽然现阶段已有诸多证据支持大碰撞甲说，但是他们都偏间接证据不够有力。而这2块大型低速体，或许正是大碰撞甲说的首个实际证据。不过，非同寻常的观点需要非同寻常的证据，后续仍然需要寻找更多的证据来佐证该观点。🎼以上就是我个人整理的一些重要事件。如果你觉得还有哪些重大进展没有说到，欢迎在评论中补充。好了，这里是临我说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
