。网络热门科普视频鉴定第二十二弹啊，第一，营销号季齐，不得了啊，有一个黑洞正在向地球运动啊，2万年后到达太阳系啊，这个营销号真是数数都不会数了。有没有这样一个正在流浪的黑洞呢，哎还真有这个黑洞有多大？300万倍的太阳质量。这个黑洞离我们有多远？答案是大概200万光年，200万光年就黑洞2万人就能到太阳系啊，你是开了100倍光速的buff啊，而且银河系的大小直径也就是10万光年，这个黑洞连银河系都还没到呢，就要来太阳系了呀，你套啊套反了吧。而且这。不是个最近的新闻，是个去年3月的旧闻了，要真离咱们这么近。你告诉我为什么人类第一张黑洞照片要拍5000万光年远的拍这个不就好了。第二，这傻呀，不得了啊，是不是传说中的反重力啊，你还真别说最早做出来这个装置的人啊，还还真以为自己发明的反重力装置，还申请个专利，这到底是啥呢？这个装置为啥通上电就会飘起来呢？这是因为在这个装置里面通上电，电压还挺高，会电离周围的空气，并形成一个向下运动的离子数产生一个反冲力，所以可以让这个很轻的装置漂浮起来。你真要说通过。过电来产生推力的原理，其实跟霍尔推进器有点类似。不过霍尔推进器那要厉害的多了。这个不是反重力啊，早就被打假了。第三，再摩擦一个营销号，这个营销号说什么太阳系看上去像一个眼珠拜托，这叫科一博带，这是一个小行星贷，科一博带根本不长这样，这个营销号就弄一张图出来忽悠人，这是一张示意图OK这个营销号还说，难道我们生活在一个生物体体内，大哥看上去像生物体，就真的是生物体啊？按你这个逻辑，我去一趟阳澄湖的大闸蟹博物馆，是不是就算被大闸蟹给吃了呀？这个营销号。还说什么太阳系，我们根本出不去，感情是，你以为柯依伯带就是太阳系的边缘了吗？柯依伯代它就在冥王星附近，远远不是太阳系的边缘，而且旅行者号早就穿过科依伯带了。第四啊，又是一个反重力啊，一个金属疙瘩通过一个铜环的时候，它居然减速了，这不是反重力啊，这就是高中学过的楞次定律，中间那个金属疙瘩其实就是块磁铁。当磁铁通过铜环的时候，铜环里的磁通量就会发生变化，产生感应电流。感应电流会产生反向磁场，阻碍了磁铁的运动，所以有了这种减速的感觉。高中知识就能解释了。啊，今儿就讲这么多，再有啥营销号，欢迎艾特我，专制不明白，关注我，跟科学交个朋友。😊
