有一个细思极恐的世界未解之谜啊，叫天证skyqui。每年世界各地呢都会报道一些奇怪的巨象。好像前段时间沈阳和成都也都出现过，就是有很多人啊听到一声巨响，但是经过排查找不到任何原因，这还不是最诡异的啊，更加诡异的是，世界各地报道这样的响声的特点它还不太一样。有时候像炮声，有的时候像小号声，有的时候像超音速产生的音爆。这样的现象呢，从19世纪开始就有记载，至今不知道为啥，对于天证现象的解释有这么几种。第一种很简单，就是其实是有人造飞行器飞过。速度太快了，没有被看到，甚至没有出现在雷达上，可能是超音速隐形飞机在飞。但19世纪还没有超音速飞机呢，还有一种学说有一点谱说是陨石进入大气层摩擦声热，产生爆炸，陨石的碎片超音速产生阴爆，但这也不是太贴谱。因为很多情况下听到巨响的人表示并没有看到有火球。还有一种学说啊说是大陆板块漂移，板块挤压产生的响动。但是这个学说呢跟人类观测的板块移动记录又对不上。还有一种学说呢是因为海底火山爆发产生的效果，这还有点。因为海底火山喷发，我们一般很难观测到，最神奇的一个学说呢是跟太阳活动有关。说是太阳磁场和地球磁场在某种情况下达到了一种共振，以等离子形态释放大量能量，所以有巨大响声。但是这样的学说呢也不好验证，最终的最终啊你无法解释为啥天真的声音还各不相同，并且从19世纪开始有记载，这个正式工业革命的高峰，难道最终是跟人类活动有关嘛？啊，当然啊，外星人爱好者们估计有happy了啊，又有一个无法解释的现象可以算在外星人头上，但这样的未解之谜呢确实还是有不少科学家在做集中。😊研究的研究清楚之后呢，很有可能原因没有那么复杂。那你觉得天证到底是为啥呢？让我看看你们的脑洞有多大，关注我，跟科学交个朋友。😡
