🎼.hello,大家好，我是林默，欢迎收看一起来科幻。还是先声明一下本系列内容及观点不属于科普范畴，主要是开脑洞的科学幻想。今天我们畅想的主题是外星人真的存在吗？从很早开始，世界各地都有出现关于外星人的传闻。其中传闻最多的就是美国内华达州的一个空军基地。这个地方被认为是美军用来进行秘密研发和测试飞行器的一个地方，人称51区。🎼FO爱好者一直对这个神秘的地方情有独钟。后来大概在2013年，一份解密文件中显示，美国中央情报局正式承认了第五十1区的存在，但是只提到该区曾被用来研究U2侦察机，至于是否与UFO和外星人有关，就没有说了。那为什么大家对51区这么热衷呢？主要是因为一个叫鲍勃拉泽尔的人，关于他的故事比较多比较长。我只简单的介绍下，他自称51区的雇员，为什么说自称。因为官方从未承认雇佣过他，但是他表示，那是因为政府把他存在的信息全部都抹掉了。然后他向媒体披露，说他在这里负责对一架飞碟进行逆向开发，研究他的反重力推进系统，同时还说自己见过一些类似外星人的照片。他的言论在当时引发了极大的争议。最终也没有人能够完全的证实或正伪，这反而让有关51区的猜测越来越多，类似传闻有很多很多，基本上最终都是没有完全。🎼可信的直接证据。所以我就只说这一个有代表性的。而且我的这个系列主要目的还是想分享一些带有思考的观点，而不是做成一个故事会。好了，说到有没有外星人这个问题就不能不提科学界最出名的费米悖论了。用通俗的话说，就是理论上外星人应该是存在的。但是我们为什么又找不到证据。对于费米悖论有着各种各样的解释很多很多，我就挑几个主要的说一下，三体中的黑暗森林法则，可以说是前一段。大热的说法了，看过小说的小伙伴们应该很熟悉，我给还没有看过的，简单解释一下，他说的意思就是宇宙就像一个危机四伏的森林，每个文明都必须小心翼翼的隐藏自己，以防止被自己更高级文明的摧毁。因为高级文明自己也不确定你将来会不会对它产生威胁，结果就是谁暴露了自己，谁就会被毁灭。所以大家都不暴露自己。不过这个解释的逻辑严谨性不够，只能当做客观作品来看看。？🎼还有个解释叫动物园假说，说的是其实外星人一直存在，但由于种种原因，他们有目的的避免与人类接触，他们就像动物园幕后的管理员而，人类就像园子里的动物。如果先进文明是现在的人类。那么现在的我们在外星人眼里，可能就是单细胞生物，他们懒得和我们打招呼。还有一个我个人认为相对比较靠谱的理论叫大过滤器理论，他把宇宙从没有生命到有星际移民能。的高级文明一共分为了9个阶段。我们目前处于第八阶段。根据目前我们未能观察到任何外星文明的这一事实来看，无论什么因素在哪个阶段阻止了第九阶段的出现，它都被称作大过滤器。那么我们首先要关心的问题是，我们目前到底有没有通过这个大过滤器呢？假如这个大过滤器在第八阶段之前起作用，那么人类应该庆幸自己是宇宙的幸运儿，目前没有发现外星文明，那是因为他们都没。🎼没有挺过来。但是如果他在第八阶段和第九阶段之间起作用，那么说明宇宙中早有类似人类的文明出现过，只是他们没有通过这个大过滤期。这样的话，人类文明的未来就不乐观了。真正的生死考验还在后面，是不是感觉挺悲观的？好了，那你相信外星文明存在吗？欢迎留言一起讨论下吧，我是林o，下期见，拜拜。
