그.🎼欢迎来到自说自话的总裁。我曾经有一个非常强迫症的习惯，我必须把钱包里的每一张钱都捋平摆好，人头朝向我出差的票据，每一张必须叠好，不允许有一点点不整齐。但最后呢我的强迫症被支付宝和微信治好了。 🎼在生活中，我们每个人都有强迫症发作的体验，我到底有没有关好门？我家里的煤气到底关没关？教室里的电风扇会不会突然掉下来啊等等等等。从佛洛伊德开始，科学家们就开始研究强迫症，并且提出了各种解释，但直到今天没有最终答案。最近几年呢，科学家们又提出了一个新理论，叫做ADHDCOPD这个理论简单的说就是强迫症都是被神选中的人。今天我们就来聊聊强迫症，看看。科学家为什么要这么说？🎼时间回到100年前，1907年，一个具有大学学历的年轻军官找到了弗洛伊德。弗洛伊德将他称为鼠人，鼠人患有严重的强迫症。弗洛伊德治疗了他，并且将鼠人的病历写成了一本书。书中的内容大概是这样的。응.🎼鼠人说他在一次军事演习中，他的同事给他讲了一个故事，故事中描绘了一种来自东方的酷刑，他们将犯人绑起来，把一些老鼠放到茶壶里，茶壶嘴了对准犯人的肛门，然后加热茶壶，让老鼠钻到犯人的肚子里，撕咬犯人的肠子内脏。弗洛伊德注意到鼠人在讲这段话的时候呢，表情非常复杂，既有恐惧，又显得很愉悦。接着，鼠人说，当他听到这个故事以后，脑袋里立刻出现了一个。强迫的想法，那就是他始终觉得这个酷刑正在发生在自己的女朋友和父亲身上。但事实上呢，父亲和女朋友是鼠人这辈子最爱的两个人，希望他们受到酷刑的折磨，这个想法实在太荒诞了。但是这个强迫的念头却根本不会放过他，就像我们反复会上楼去检查门是否锁好了一样，他总会想让女朋友和父亲受到这个酷刑的折磨。除此之外呢，他还不能见到剃须刀，一见到剃须刀就有。🎼割喉自杀的冲动，也不能见到路中间有石头，一看到那个石头，他就会想到这个石头是否会害他女朋友发生车祸，他会下车挪走那个石头。但不久之后，他又会折返回来，再把那个石头重新摆到路中间。弗洛伊德解读了鼠人的内心世界，其实也是我们每一个人的内心世界，我们心里都充满了爱与恨的交织。现实中，你主观世界里最爱的某个东西，其实是在你潜意识里压制了对这个东西所有的恨而。导致的弗洛伊德进一步分析，鼠人的病因在于他儿童时期人格发育的那一个时代出现的问题。比如老鼠代表着金钱和疾病，酷刑代表着死亡和恐惧。当然代表着性。后来鼠人果然告诉弗洛伊德，他在4岁的时候，姐姐死了。7岁的时候，因为和弟弟打架，他就向弟弟开了一枪，这次他离死亡最近的两次。这两次事件中，父亲都对他很严厉，从此他就有了希望父亲死亡。🎼这个强迫的念头。其次，在他儿童时期发现了一些不恰当的性行为，而且被父母发现了，造成了很严重的创伤。比如他趁他妹妹睡着时，偷看妹妹的身体和女保姆发生一些不可描述的关系。6岁的时候就为某些功能的问题而感到苦恼等等等等。这些冲突和压抑，导致了她潜意识中的伤痕，最终引发了他成年以后的严重强迫症，最后通过精神分析法，弗洛伊德治好了这位鼠人。从这个故事中，我们看到了最早期心理学家对强迫症的理解，也看到了强迫症带来的痛苦。如果得不到及时的治疗，会有什么后果呢？我们接着看。🎼1947年3月21日，纽约曼哈顿有人报警说有一栋四层的豪宅正在散发着恶臭味。警察进入房间以后，发现这里面被各种杂物填满，而且被设计出各种屏障和陷阱。警察在一道道屏障和机关中穿行，花了两个小时以后，他们终于上到了三楼，见到了豪宅的主人之一。河马科里尔，他正坐在椅子上，头垂到了膝盖干枯的身体，只穿了一件蓝白色的浴袍，他已经死。死了法医鉴定以后说他是活活被饿死的，死亡时间是10个小时以前。接着，警方开始寻找豪宅的第二个主人兰丽克尼尔，他是死者的亲弟弟。🎼原来20多年来，整个公馆只有兄弟俩居住，科尼尔家族自称是来自英格兰的里文斯顿家族后代，是纽约最古老的家族之一。科尼尔兄弟的父亲是一个著名的医生，母亲是音乐学院的教师。哥哥荷马是个天才儿童，14岁就考入了纽约大学，25岁就成为纽约知名的律师，弟弟兰丽是个钢琴家，同时也是纽约最大的钢琴经销商之一，后来父母先后去世，哥哥也因为脑出血而导。导致了失明和瘫痪，弟弟就辞掉了所有的工作，全职在家照料哥哥。从此以后，兄弟俩就与世隔绝，变得越来越神秘。🎼大概是18年前，1929年，公馆的大门被兄弟俩从里面封死了，常年无人去交水电燃气费，公馆也就被断水断电了。从外面看，这就像一个被人遗弃的鬼屋，但千真万确，兄弟俩还一直居住在公馆当中，因为偶尔有人会看到弟弟南丽在傍晚的时候，走上好几个街区去购买面包或者打水。这次案件的爆发，让科尼尔公馆的外面每天都有几百上千名纽约人在围观。警察用吊车不断从公馆中清理出大量的杂物，从废旧的报纸、广告传单、老式内裤到各种医学标本雕塑2万多本书籍，14架名贵的钢琴，140多吨垃圾，以及一辆福特T型的老爷车等等等等。三个星期以后，警方总共从公馆中清理出了160吨垃圾，工人们终于在垃圾中发现了已经腐败的燃力。原来，他被埋在垃圾隧道中。🎼离发现河马的位置只有3米多。法医后来说，南丽是在为瘫痪的哥哥送餐的途中，不小心触碰到了自己的陷阱，然后被大量的垃圾压住，活活憋死的。而当时呢无法动弹的河马，只能眼见着自己的弟弟死去，然后自己也在无助中被饿死，进一步追查兄弟俩古怪的行为，科学家们甚至为他们创造了一个专属的词汇，科尼尔公馆群后症。今天简称囤鸡皮。这是一种可轻可重的强迫症。由于兄弟俩20多年间故意隔离自己，导致他们的强迫症越来越严重，最终死在了自己的垃圾王国中。曾经有一个水管工见过弟弟兰丽，想帮他打扫房间，但丹丽苦口婆心的告诉他，这张简陋的牙膏广告和这条谁谁谁16岁时穿过的内裤，对于他的精神世界来说是如何的重要。🎼但是在同一个时代，同样是美国，同样是富加之地。另外一个强迫症患者却走出了完全不一样的人生。我们接着看。美国历史上第一个亿万富豪碎遍好莱坞164位女明星，她的公司创造出第一颗同步卫星，第一个登乐器，她曾经驾驶着最快的飞机，创造了人类的速度记录。她驾驶着飞的最高的飞机横穿了纳粹德国，并用91小时刷新了环球飞行的记录。他成为那个战争年代全美人民心中的英雄，她还拿过第一届奥斯卡最佳导演奖，他曾经烧了400万美金，折合现在12亿。🎼美元拍了一部空战电影，他还创造了至今人类历史上最大的飞机大力神号。他买下过拉斯维加斯一半的赌场，他创立了全球第二大医学基金会等等等等。他就是钢铁侠的原型霍华德修斯。Yeah.🎼但同时他也深受强迫症的折磨，他必须不断的洗手，必须将豌豆从大到小，按照顺序排好以后才能开始吃饭，必须反复的思考如何打开牛奶瓶，才能不沾染上细菌，必须在家里布置出无菌区，必须将尿液排成一排，这让他最终死在了自己的飞机上，没有子女，1.93米的大个瘦的只剩下84斤。警方不得不依靠指纹，才能确认身份。Yeah.🎼他的故事大概是这样的，18岁以前，他老爹为他创造了顶级富二代的生活，而他的妈妈则过分的爱护他，不断的跟他讲，外面正在流行的霍乱和搬整伤寒，一遍遍的给他写照，告诉他隔离这个单词，一个字母一个字母的拼读。而他则跟他的母亲说了，长大以后，他要开世界上最快的飞机，拍世界上最宏伟的电影，成为世界上最富有的人。他要实现未来之路。Yeah.🎼18岁后，父母双亡，他提前继承了巨额的财产和父亲的公司。这时候人们才发现，这个富二代真的与众不同。原来他有严重的强迫症，20岁的时候，他要拍最震撼的空战镜头，没有一个飞行员杆按照他的要求去飞行。他二话不说，抢过头盔，亲自驾驶飞机俯冲下来，然后在接近地面的一瞬间将飞机拉起，结果飞机的肚子还是蹭到了地面，翻了好几个跟头。在场。的人都以为他要死了，但他从飞机中爬了出来，身后的飞机开始燃烧，接着爆炸，而他却匍匐在地上打响。因为这就是他想要的完美镜头。这部电影调用了87架飞机摔死了三个飞行员。但是在杀青的时候，他却说不行，空中没有云彩，看不出我想要的速度感，必须重拍。重拍以后再度杀青的时候，他又说好莱坞已经有有声电影了，我的作品不能是一部亚。🎼剧必须重拍，没钱呢，抵押我老爹的公司，借钱重拍。这部电影就是地狱天使，后来拿下了800万美金的票房，折合现在24亿美元。这一年羞失25岁。.🎼就是这种强迫症的性格，让他在之后造出了飞得最快的飞机，人类历史上最大的飞机等等等等一系列的完美奇迹。甚至到了2000年，全球还有40%的现役卫星都是修饰公司生产的。他的一生中，每当强迫症发作时，他都会在卫生间中不断的洗手，直到把手上的皮肤都洗破，然后看着镜子里出现一个小男孩，那就是他自己不断的重复未来之路，未来之路。 🎼1923年，父亲给他留下75万美元，到了1970年，他已经创造了一个1万亿美元的商业帝国。看完修斯的故事，我脑海里只有一句话，不封我不成活，这大概是对强迫症最通俗的一个比喻。但强迫症究竟是什么呢？我们接着看。.🎼1940年代以后，科学家们不再用弗洛伊德的精神分析法去理解强迫症，而是开始用更加客观的实验方法研究强迫症。有一个牛派的科学家们发现，强迫症似乎与其他的心理疾病都不一样。他与精神世界的创伤似乎关系并不大，反而与遗传有很大的关系。如果你的父母兄弟患有强迫症，那么你大约有37%的概率也患有强迫症，如果你的同卵双胞胎患有强迫症，那么你有80%。时期的概率患有强迫症，所谓强迫症都是被神选中的人，这个说法也是来源于这个流派的客观研究。🎼这个流派叫做净化心理学。他们回答了这样一些问题，为什么男人天生喜欢大胸翘臀，年轻漂亮的女性，为什么少女喜欢高大结实、成熟、有钱的大叔，这种心理现象其实得用进化理论来解释。首先，我们的基因是自私的，他只在乎自己是否得到了更广泛的传播。其他的一切人伦道德法律等等等等，都是可有可无的附加物。因此，大胸就意味着哺乳能力，翘臀就代表着能够。顺利生产，美丽就代表着健康，年轻就代表着存活几率更高。那少女为什么喜欢大叔呢？也是因为进化论。由于几百万年的进化过程中，部落的女性都必须依靠其他的成员来提供食物和保护。所以一个看似油腻的成熟大叔，就明显显得比一个帅气的小鲜肉要更加的安全，至少对于少女的基因来说更加具有安全感。う.🎼再比如为什么现代职场中会有一大堆职业病、近视眼、腰椎间盘突出、脊椎病、关节炎、痔疮等等等等。这些生理问题又会造成抑郁、焦虑等等心理问题。这是因为人类在生理和心理的结构上，在几百万年的进化中，根本不是按照现在这个都市模式所设计的。一万年前，我们还在草原上围捕猎物，还在山洞里躲避野兽还在林子里捡果子吃，几百万年来，我们的身心都是为这种生活而设计的，但城市职。阶级这一切来的太快，我们的基因还没有反应过来。而关于强迫症其实也是一样的道理。最开始我们提到了那个ADHDCOPD的理论，解释了这个问题。🎼ADHD俗称多动症COPD俗称强迫症，而人类文明则是被多动症和强迫症创造的。多动症让人类成为了更优秀的猎人，而强迫症，让人类成为了更优秀的农民。显然，反复强迫自己检查某个事物，可以让农作物长得更好，不断的强迫自己追求完美，可以让食斧变得更锋利，镰刀变得更高效，甚至是不断的洗澡清洁，都能够带动整个部落讲卫生远离。疾病包括囤积P也能够更有效的管理整个部落的物资供应。所以强迫症的基因并没有被自然选择所淘汰，反而是被保留了下来。直到现代社会中，他依旧强迫着我们，让我们更完美更高效、更极致。为什么各大IT公司都喜欢录用一些有轻微强迫症的程序员。为什么顶级的教练都喜欢培养那些强迫症少年，因为我们熟悉的乔布斯和贝克汉姆都是典型的强迫症，他们强迫自己追求完美？🎼我们才看到了一个没有按钮的iphone，才看到了完美的背视弧线。也许每一个强迫症的念头都是你被神选中以后在脑海中产生的回音，正确的看待强迫症，你就能够更好的适应它，它也能够让你更强大。最后夫人说这里有一些图大家可以试试，如果被选中了，放轻松开心就好。如果强烈被选中，那就要去看医生了。..
