网络热门科普视频鉴定第二十1代啊，第一，先摩擦一个营销号，这明明就是个卖包的，非要说啥悬浮科技，非要说这个包背起来能清80%。大哥，这个包只是加了个滑轮系统，包不会变轻。人在走路跟跑步的时候就上下运动。所以你背着包也在上下运动会给包提供一个加速度。包如果也向上运动，你提供的力必然要大于包的重力。这个所谓悬浮科技不是让包飘起来，而是加了个滑轨。这样你走路的时候呢，往上的运动可以不用给包加速，所以感受就是你走路能够。😡轻松一点，但总体能量是不会减少的。不信你可以试试背这个悬浮背包和普通包跑3千米会不会更轻松啊，我保证根本不会，因为能量是守恒的OK第二，一节电池的电压测出来是一.6伏。如果搞12个电池串在一块，首尾相连，然后用电压表接在其中三节电池的两端测出来电压是多少伏呢，答案是0。首先劝你千万不要这么做，电池首尾相连会短路烧起来，那理论上电池读数是多少呢？这是个高中物理奥赛题，其实用对称性就很好猜出来读数应该是0。你要算也很好算，画个电路图，用基尔霍夫定律列个方程组啊，就能够解出来读数，它就是个零。第三，在摩擦一个营销号。前段时间我科普了人类历史上造价最贵的韦伯望远镜，这个望远镜现在还没开始工作呢。好家伙，营销号就说望远镜证明多元宇宙的存在了，真的是张口就来啊。韦伯望远镜的功能根本不是用来看什么多元宇宙的韦伯望远镜的工作波段是中红外波段，就是用来把宇宙看得更加清楚，让我们能够更好的了解宇宙的演化性质。因为宇宙里面有一些遥远的天气。因为多普勒弘移，他们发出的。😊电磁波信息，以我们现有的不论是悬挂在太空里接收可见光的哈勃望远镜，以及放在地面上的射电天光望远镜。例如我国贵州的天眼都是看不到这个波段的。我发现什么事情啊，营销号嘴里，你不证明一个多元宇宙，那就不叫科学研究，这是人均时光机器啊。今儿就讲这么多，还有啥奇怪视频，赶紧艾特我，专治不明白。关注我跟科学交个朋友。😡
