그.🎼hello大家好，我是林vo，欢迎收看诉说量子。在我们日常生活的宏观世件是不可能有穿墙术这种怪事的。魔术不算啊。所以在上世纪60年代以前，我们一直以为粒子不可能越过比它能量更高的势垒，就好比我推一个石头上山，如果坡度小，我比较有劲儿。我的动能会大于坡度的势能。然后我就使点劲儿就过去了。但是如果坡度很高的话，推了半天我没劲儿。我的动能小于坡度的势能，那我肯定就翻不过这座山了。又比如在一个封闭的屋子里，正常情况下，我是出不去的。但是如果能像蚁人里一样，把我连同这间房子变得越来越小，越来越小，直到把我变成阿尔法粒子，房子就相当于变成了阻挡阿尔法粒子，脱离原子核的室类，这时候周围的一切就不一样了。我会看到什么呢？我会发现屋里到处都是我，甚至屋子外面都有我，因为我变成叠加肽了。.🎼那根据量子力学的微观粒子的波动理论，波函数将弥漫于整个空间。粒子以一定概率出现在空间里的每一个位置，包括是雷以外的地方，也就是说，即使粒子的能量小于噬垒阈植的能量，一部分粒子可会被反弹回去，但仍有一小部分粒子能够穿过去，就好像在山的底部开了个隧道，我直接从隧道就把石头推过去了，这就是隧道效应。不过这都是量子效应，应该对我们日常生活没什么影响吧，还真有影响。🎼现在的元器件越做越精密，越做越精密。摩尔定律嘛，但摩尔定律总有到头的时候，因为元器件如果再小的话，集成电路就漏电了。这个漏电不是说一摸打人的那种静电。这个一旦漏电，很可能就会造成数据的混乱。所以说隧道效应给芯片制造工艺画下了最后一道底线，也就是说未来的元器件可能和现在已经完全不一样了，必须是一种新的方式。但是它也有有。有用的一面，那就是扫描隧道显微镜，光学显微镜也就能看到微敏集的细菌。但是这玩意儿它能直接看到单个原子，这也说明了量子力学正在像相对论一样慢慢的从纯理论走向实际应用。好了，今天的视频就到这里，我是林vo，下期见了，拜拜。
