很多粉丝告诉我啊，说我的这个6级物理啊，在某多多上只卖十几块钱，我立刻找了出版社确认。果不其然，某多多上的6级物理不少是盗版，居然还把我的签名给扫描了，用了极差的纸张复印出来，吹牛说是签名版，我就纳闷了，这已经是网络时代了。盗版书不应该是90年代的事情吗？在电商平台上资质审核应该是容易做的。出版社发现了盗版要一个一个店铺的去申诉去打假，这折腾的还是某多多你自己的客服部门，同样是折腾你为什么把这些精力放更多在出版物的版权资。😡审核上现在正版书肯定是出版社直接授权的，没有出版社授权资质的店铺，你怎么能让他卖东西。网页后台页面上多一个选项，后台数据户多一栏就多几十行代码的事情，为啥不做？据说某多多花了百亿补贴，要把正品做起来，结果做起来这正品可能就是一些电子产品三星产品。怎么我们写出的就不值得维护呗。消费最重要知识算个鸟呗，这融着美国人的资坑着中国人的钱丢人丢到国外去了，真的好吗？不就是欺负在我们国家盗版的量刑低呗，这要在国外这种盗版行为一告一个准一赔就是个千八百万的，我看你还敢不敢。看有人可能说正版书贵，有些经济条件不行，但又要学习的人怎么办？我们国家在这方面其实做的是不错的。国家有各种各样的知识扶贫计划，让很多经济条件不好，例如大山里的孩子都有机会以很低甚至免费的方式读到各种各样的书籍。这些计划，六级物理也都有参加。最后说一下，如果要拥有六级物理还是要认准正版。正版书后面都有专门的防伪标签，尊重知识，拒绝盗版。最后请某多多回答我一下，为啥2021年科学昌民网络发达的年代，各大平台都解决了盗版问题。你家为啥还有那。😊这么多盗版，本来某多多是个不错的商业创新，因为这点事儿搞得阴沟里翻船，未免有失体面，美中不足，还请百尺竿头，更进一步，别被老美抓住了小辫子，听没听懂，都点个赞呗。😡
