。爱因斯坦在1905年的时候提出了光量子假设，而且他在1916年的时候还提出了原子的收机发射，发现了电子月线的这个随机性，还提出了一个更为大胆的想法。他认为光量子不仅存在，而且还具有动量，那么动量这个物理量完全是粒子的属性。现在光也有这个动量，所以就让人觉得更加不可思议。那么光子的动量是可以从这个狭义相对论中是直接推导出来。在相对论中，一个粒子的能量E含有它的这个动量P和它的静止质量，就满足一个简单的数学关系。那么对于光子来说，它的这个E的平方，由它能量的平方，等于这个质量的平方乘以C就光速的4次方，再加上这个动量P的平方，C的这个平方。由于光子是没有质量，所以我们就会得到一个公式，就是P等于E除以C，因为这个E又等于这个H6，这是普朗和公式。😊那么这个公式就可以进一步就写成P，就等于了这个H6除以C。所以这个E等于H6，还有这个P等于H6除以C，就成为了描述光量子的两个方程。方程的左边可以看出来是常用来描述粒子的物理量，就是能量还有动量，那么方程的右边却出现了这个呃波的这个频率6，所以这就体现了光子的波动性。其实从这个公式中，我们就能看出来，这个光的它的波向性。因为这边又有粒子，这边又有波，这就是爱因斯坦的思想。不过有些时候这个数学它并不代表物理现实，比如数学中的这个无穷大呀、无穷小呀，还有这个虚数呀、高危空间，在现实中都没有对应物，而且有些在物理中也是不允许的。虽然从数学中，我们看到了这个光子的动量，但是光子的动量是不是有这个物理现实性是不是真的存在，这还是需要有实验证据来说话的，就是要验证这个光子粒子性还有它的这个动量。在1923年的时候，就有人做出了这个。实验虽然当时是无意中发现的，但是这个实验还是完美的证实了光的这个粒子性含有它的这个动量。此人就正是美国实验室物理学家康普顿。我们常青说的这个康普顿散射，说的就是这个实验。那么在说到这个实验的时候，我们将第一次在20世纪的这个科学史中看到我们中国人的名字，真的是太难得了。他就叫吴友逊，是康普顿的学生，那么此时的康普顿，人家也。才那个27岁，汤普顿在1920年的时候，他就在专门研究这个X射线，就是穿过物质以后发生了这个散射现象。那么在往后的两年间，他就用这个S射线，就是大量的照射各种元素，就发现大部分的S射线都可以顺利的就是穿透物质说的是他的轨迹还有波长是不会发生任何的变化。那么只有很少的一部分这个S射线，它的角度就会偏离原有的方向就是。在穿过物质以后，它的角度哎就会发生偏转。那么这些方向发生偏转的这个X射线就被称为了二次辐射。那么科伍顿在测量了这些偏转以后的X射线的波长以后，他就发现这些二次辐射的X射线的波长给变成了。这个现象在当时看来就是有点奇怪，就是你用波动无法呃对此做出解释。那么呃这里举一个不怎么恰当的例子，这就像是你往一个金属表面就是。你照射的蓝光，但是这个金属表面却给你反射出了红光，所以这就很奇怪。那么无奈之下，这康普顿就想起了人家爱因斯坦的光量子。如果我们现在就是把光看成是一个一个的，就是带有这个能量，还有这个动量的粒子，那么这个问题问题解决起来就会非常的容易。😊Okay.你看这个S射线在照射到物质以后，它大部分的光子都会穿过物质，因为这个原子它大部分是空的。哎，有很小的一部分光子就会一头撞在电子的身上。那么这个光子含有这个电子呃碰撞，就像是两个台球之间的碰撞是一模一样的。那么在这个过程中就会发生这个所谓的这个动量的相互转化，光子它就会将一部分自己的动量就是传递给电子，那么电子的动量增加了。那么光子的动。量就减小了。前面我们说了这个光子的动量公式是P等于H6除以C。那么这个动量减小了，在这个公式中这个H还有这个C，它都是常数呀，那肯定就是频率减小。那么这个频率小了，肯定它的波长就长了。😊は。呃，可以看出来，爱因斯坦的理论解释这个问题就是就是这么简单。说白了就是两个粒子之间碰撞以后，它的能量守恒而已。所以能量守恒就成为了康普顿实验验证光亮子的理论基础。那么为了保证实验的严谨性，吴友逊就在康普顿的指导下，就是做了不同物质，就是大量物质这个呃X射线的这个散射实验，结果发现都和爱因斯坦的理论是吻合的非常好。那么后来吴友逊就回到了祖国，他为我。我国的科学建设就做出了巨大的贡献。最为重要的是就培养了很多的这个优秀的人才。很多人的名字相信你都是非常的爱熟。比如这个田三强、郭永怀，还有这个王淦昌、邓稼先等等。那么康普顿就在1922年11月份的时候，他就在一次科学会议上宣布了他的发现。12月份的时候，就把论文寄给了物理学周刊，那么你谁知道这个美国的这个。就是这个杂志的审核团队，他一点也不专业，他们看不出来这个发现就是有个重要的地方。所以就把康普顿论文和那些36九流的文章就混在了一起。就是按照时间顺序慢慢的发表，这就导致了康普顿的文章在1923年的5月才被看出，这拖了将近6个月的时间呀。在这期间，德国的物理学家德拜，他是索墨菲的学生，就在1923年的3月的时候，他也给出了康普顿实验的这。个正确的解释，他就把论文寄给了人家德国杂志。那德国人多聪明啊，德国人一看就知道这是咋回事，这个文章非同小可，这是要出诺奖的文章呀，所以就赶紧这个安排发表了。其实这件事只是一个小小的插曲，毕竟人家德拜并没有跟康普顿扯皮。在1927年的时候，康普顿就因此获得了物理学诺奖。那么此后就人们在实验的面前，就再也没有人怀疑这个光亮子的真实性了。并且当时就直接把这个光亮子冲为了光子。😊あ。不过就在科普顿实验发表以后，还是有一帮人就是站出来反对了一波这一波人的头就是波爱。你能想到波尔居然他不相信这个光量子。波爱虽然波尔虽然量化了这个原子的轨道，但是他从来可没有相信过这个光之量子化的。博外当时联合他的助手克莱莫斯，还有这个斯莱特，就搞出了1个KBST，他们攻击的对象就是康普顿实验的这个理论基础能量守恒定律。他们就说。这个能量守恒定律确实在经典物理学中是绝对的真理。但是你在原子的尺度上，哎，它有可能不起作用。那么抛弃这个能量守恒定律，现在听起来感觉这个波爱当时可能疯了一样，这足以证明他当时有多么讨厌这个光量子，不过后来的事实也证明了波爱好像不光讨厌的是光量子，他对这个能量守恒定律好像意见也挺大的。因为在发现这个中杯子的过程中。😊博尔就再一次拿这个能量手工定律开刀，但是事实证明，博尔对能量手工定律的意见是他真的错了。康普特实验就给了爱因斯坦极大的信心。因为很长一段时间就20年呀，很长一段时间，这个光量子得不到验证，爱因斯坦的思想其实都有些动摇了，他都开始怀疑自己了。所以康普顿实验确实对爱因斯坦是呃有了极大的这个鼓励。他在1924年4月份的时候，就再一次重复了他在1909年的观点。他就说人们经过了20年的努力，终于是确认了光亮子的存在。这个光电效应还。😊还有这个抗护端散射，是光料子存在最好的证据。不可否认的是，光也具有这个波动性，眼射含有干涉是波动最好的证据。那么光现在具有了这个爱然性，也就是玻璃性。那么未来物理学就需要对此做出这个描述。恩瑟呢这段话就直接终结了波利百年来的战争。呃，牛顿呀、胡克呀、灰公司，还有托马斯杨分店，他们万万想不到会是这样的结局。哎，不过这也挺好，他们在九年之下应该可以握手言和了。不过这个牛顿和胡克除外，因为他俩的仇，那简直是打得去了。😊あ。就在爱因斯坦发表了他的观点以后不久，也就是4月份的时候，爱因斯坦就收到了一封来自法国的信件。那么寄信的人就是他的老朋友狼之案。信中的内容让爱因斯坦是既惊有喜。我们的世界是越来越奇妙了。好，今天的内容就到这里。下个视频我们将迎来一位科学史上最牛的人，他创造的两项记录，估计是前无古人，后无来者吧。😊我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见。
