有没有一种感觉，随着年纪的增长，会觉得时间过得越来越快，就好像我小时候总想快快长大。但是这一个个学习过点就老慢了。大学毕业之后呢，感觉这一年年都是眨眼就过，这是我们的错觉吗？还是真的有科学依据呢啊，这个跟相对论有关吗？有人会觉得这个只是心理作用啊，因为随着年纪的增长，你经历的单位时间相比于你已经经历的人生比例是更小的。你两岁的时候，一年相当于你经历生命的50%，你50岁的时候，一年相当于你经历生命的2%，而人类用来感知时间的一个重要指标，就是记忆量了多少。但年纪。越大时间越快，这其实不光是心理作用，还真的有科学依据。其实啊就是我们人体当中啊对于时间感知的功能，主要是由大脑神经元的反应速度来感知的。随着年纪的增长，神经元传递信号的反应速度会减慢。所以相比之下，经过同样的时间，你的感知就觉得没有那么多。比方时间过了24小时，你的神经元反应下来可能觉得没有24小时，所以不是年纪大了，觉得时间过得快，而是你的反应变慢了，同样的信息量，你要更长的时间反应和吸收，所以你觉得时间变快了。有人做过这样一个实验，拿一个秒表让实验对象在觉得已经过了60秒。的时候喊停，看看这个时间掐的准不准。测试下来，小朋友们通常在五十几秒，就以为到了60秒，年轻人掐的比较准一些啊，跟60秒误差不太大。年纪大的人甚至到90秒的时候才会觉得过了60秒。除此之外，大脑在感知时间的时候呢，是有选择的，不同情绪情况下，时间的流失速度会不同。比方你在经历害怕的事情的时候，会觉得时间非常慢，无聊的时候呢，也会觉得时间非常慢，但是在经历有趣的事情的时候，会觉得时间特别快。比方说看我的视频，对吧？这都是大脑工作状态的不同，导致你的神经元处在不同。状态所以体验到的时间流逝速度不同。当年爱因斯坦刚刚做出相对论的时候呢，有人问爱因斯坦到底什么是相对论？爱因斯坦说啊，相对论就是当你跟一个漂亮的姑娘聊天两个小时，你觉得过了2分钟。但是呢如果你在火路上呆2分钟，就像过了两个小时一样。老艾这句话吧，如果是懂相对论的人看呢，会觉得他说的是对的。老艾只是想指出时间的相对性，想指出时间的长短没有绝对标准。但要是不懂相对论的人人看呢完全是引里物理。并且如果理解成了我们说的脑神经元机制的话呢，你对相对论就完全搞错了，听没听懂，都点个赞呗。😊
