🎼.广义相对论的爱因斯坦厂方程有着各种各样的解，不同的解可以用来描述不同形式的弯曲时空。现代意义上的黑洞，最早就是由史瓦系从爱因斯坦场方程中解出来的。不过当时它仅仅只是一个单纯的数学解，并没有人相信它有什么物理意义。真正赋予黑洞现实意义的是原子弹之父奥本海默，它基于中子性模型进一步推倒，从而预言了真实黑洞存在的可能性。🎼虽然当时这种天体还并不被称为黑洞。2019年，科学家首次公布了人类拍摄的第一张黑洞照片，现如今，黑洞的存在已经没有了什么争议，但是与黑洞相反的白洞虽然也来源于爱因斯坦的厂方程，但它目前仍然是一个未被证实的预言，那宇宙中如果真的存在白洞的话，它究竟长什么样呢？通俗易懂聊宇宙，这里是宇宙杂谈。我是林某。Yeah.🎼说到白洞，相信不少小伙伴多少都有所了解。比如黑洞是一个劲儿的往里吃东西，而白洞则是一个劲儿的往外吐东西。白洞的世界面不再是那个你永远无法逃离的边界。恰恰相反，它成了一个任何东西都无法进入的区域。时空区率在这里虽然也是无穷大，但和黑洞不同的是，白洞它的值是负的，也就是区率负无穷大，这意味着对于外部物质来说，。它将会受到无穷大的排斥力。所以一旦物质从白洞中出来，那么它就再也无法返回里面了。哪怕是光也一样。从时间线上来说，就是它的整个未来都在外面。白洞的概念最早是在1964年，有前苏联理论天体物理学家和宇宙学家诺维科夫通过对石瓦西解的进一步计算，从而提出的。所以就像施瓦西解一样，此时的白洞更多只是个数学上的解。那它的物理意义呢？黑洞按照奥本海默的观点，它可以有大质量的恒星坍缩后形成？那白洞是咋形成的？包括它在现实中究竟是什么情况，是如何发生的，目前都很难理解。而且后来有人证明白动本质上是不能稳定存在的，至少我们无法真正观测到一个持续存在的白动。🎼白洞不是一直在往外喷射物质吗？按理来说，它应该比黑洞更容易观测到才对呀。黑洞之所以叫黑洞，这玩意儿对任何东西来说都逃不出来，所以我们根本无法真正看到黑洞。平时定位黑洞，一个是靠它产生的引力效应。另一个就是靠它周围吸击盘产生的辐射。那相比之下，白洞可是在不断的向外抛洒物质。所以可以说它完全是白的，这完全应该能看到呀。怎么能说无法真正观测到呢？其实原因很好理解，正因为白洞一直在向外抛洒物质，所以这些不断喷射出来的物质在引力作用下会立马形成一个黑洞出来，这就导致白洞在现实中的表象可能完全和黑洞一样。Yeah.🎼其实从结构上来看，白洞和黑洞本就非常相似，白洞也有一个类似黑洞的世界面的边界。从边界外部的引力性质来看，白洞和黑洞两者都是一个强大的引力源，都会对外部物质产生吸引，甚至都会形成吸击盘。但不同的是，黑洞会通过吸击盘把边界外的物质吸引到黑洞内部，而白洞则会让被吸引的物质与自身喷射的物质相互碰撞，从而使得吸击盘。产生巨大的辐射，其能量远高于普通黑洞的稀击盘。所以之前有些表现怪异的伽马射线暴，有人就觉得可以用白度模型来解释。🎼确实，伽马豹是目前宇宙中发现的最像白洞的现象之一。关于伽马爆之前专门有说过，它是除大爆炸外，宇宙中能量最大的一种爆炸。为此，人们建立了很多模型，比如超过2秒的长伽马射线暴也叫长爆，它被认为和超新星爆发有关。Yeah.而对于小于2秒的短报，则被认为可能是两颗中子星碰撞或者是黑洞和中子星合并这类事件产生的。但是还有一类干巴豹非常奇怪，比如2006年发现的GRB060614，它虽然有着长达102秒的长暴特征，但是人们在它的位置并没有发现任何超新星的迹象。对此，有天文学家认为，伽马豹可能还存在未被发现的混合爆发的类型。除此之外，也有人建议或许可以用白动模型来解释，而且干巴豹的这种白动解释尤其适用于那种高宏移的情况。因为中子星这类大致量天体的碰撞一般发生在恒星密集的区域，而高宏移意味着它所在的位置处于宇宙的早期，所以类似的碰撞并不容易发生。所以在这些地方，如果发现这种特殊的感冒包，用白洞来解释，或许比天体碰撞更合理。🎼除了对伽毛豹的解释外，早期人们还用白动这一概念来解释类星体和活动星系核。不过这一解释现在已经被抛弃了。类星体现在基本被确认就是活动星息盒的一种，也就是带吸击盘的超大质量黑洞。关于类星体之前我们专门有说过，今天就不再说了。目前，宇宙中唯一完全符合白动模型的事件，可能就是宇宙形成之初的大爆炸了。它可以看作是一个短暂喷发的摆动。注意大爆炸的摆动并不是持续的，它指的是大爆炸最初的那一小段时间，或者说瞬间。因为后来宇宙的膨胀，仅仅是空间自身的膨胀，已经不能被看作是喷发的摆动了。如果说最初的大爆炸是一个巨大的摆动的话，那么现在宇宙中如果真的存在摆动，我们则可以称其为小爆炸。两者有着非常相似的地方，比如整个过程的出现都是突然且随机的。因此，我们没有办法提前预知哪里会出现白动。在白洞出现之前，它对周围没有引力影响，所以在时空中也不存在确定的坐标位置。Yeah.🎼总的来说，和当初预言黑洞的石瓦细节一样，目前白洞仅仅只是基于广义相对论的一个数学键，其外部的引力性质和黑洞完全相同，而内部性质却截然相反，它是黑洞的时间反转版本。黑洞的起点可以认为是一个未来起点，物质最终会落入该点，时间也会终止在此处，而白洞的起点则可以认为是一个过去起点，粒子和粒子的时间都是从这里诞生的。你要非要问是从哪里诞生的，只能说抱歉，不知道，不管白洞还是黑洞。对于起点这个东西，现在的物理理论本就无法描述。我们知道的仅仅是这些例子，从白洞起点诞生后，就向世界面外奔去，永不回头。从白洞的世界面开始，它就是一个只出不进的区域。但从物理上来说，白洞这种东西无法稳定的存在，它的出现必然会伴随着黑洞的诞生以及自身的瓦解，根本无法直接构成所谓的天体。所以说就算宇宙中真的存在白动，我们也很难捕捉到它。至今我们没有观测到它的原因。除了它不存在的这种可能性外，某种意义上也可能是观测它的窗口期太短了。有种说法，白洞它就像是黑洞的菊花，从白洞吐出来的东西就是当初黑洞吃进去的，而连接白洞黑洞之间的桥梁，正是科幻作品里经常出现能够穿越时空的虫洞。🎼那关于虫洞以及这种黑洞的另一端，就是白洞的说法，到底有没有根据呢？关注我，下期杂谈接着聊，通俗易懂，聊宇宙，我是林某，下期见，拜拜。
