今天啊我们从哲学的角度来讨论一下，为啥王者这个游戏应该少打，最好不要打。原因很简单，因为它从哲学层面上是否定自由意志的。你们的输赢看似是你努力的结果，但是从概率上你的输赢啊被系统上是安排的妥妥的，不知道你发现没有，不论你在什么段位，都能遇到很强的对手，也能遇到很强的队友。但关键的关键，不论你在什么段位，你都能碰上特别猪的队友，这会让你纳闷，这都星耀了，咋，还有这么菜的人呢，那根据我的推测，这背后的原因是这样的。首先王者的用户数足够庞大，也就是除非你是顶尖的职业。选手，否则系统想给你匹配什么样的对手和什么样的队友都是可以做到的。你以为每次点完匹配，系统都要愣几秒钟，那是干嘛呀？他很有可能就是给你找猪队友去了，不知道你发现没有啊，王者上大部分的输赢，要么是对方有一个送货，老师上来送人头，要么是我方有一个一直上去送的，要打一盘势均力敌，大家都旗鼓相当，谁也不犯二。最后不管输赢，大家都觉得是 game心服口服的，这是很少的情况。为啥呢？因为系统已经安排好了输赢，最简单达到目的的办法，就是给系统决定的输方安排一个或几。猪队友，那系统为啥要这样做呢？很简单啊，你想这游戏公司的目标是什么？是为了挣钱。那如何才能更多的挣钱呢？那就是让你停留的时间更长。那如何能让你停留的时间更长呢？这就是个心理阈值曲线了。如果太简单了，连胜100盘，你肯定觉得没有挑战就不玩了。那如果连跪10百盘，你觉得侮辱性极强，怀疑人生就删游戏，他也不玩了，只有在输输赢盈中间体会到上上下下的感受，才会让你欲罢不能啊。当然了，每个人的心理阈值不一样。所以系统也是在通过给你安排不同的输赢，通过。建模反馈观察你的活跃度，再调整输赢方案，来让你一直在上面玩的啊。比方说如果你有一个礼拜没有玩系统判断你可能不高兴了，所以隔得久一点上来玩几乎都会连胜。那如果你总拿复方MVP所谓的ELO算法，会觉得你非常憋屈。你技术挺好的，但是老输，那就再让你多输一点，你就要开始氪金了。并且如果你氪金了，你的输赢曲线也会不同，系统会把你的氪金习惯也作为参数纳入考虑，最后安排一个输赢的规律，让你更多的去氪金，所以如果不是专业战队的顶尖高手啊，你的输赢。是牢牢的被系统给安排的，你的段位跟你的水平没有什么关系，只跟你玩的久不久有关系，什么段位都会有菜到你不敢相信的人。所以我认为啊这个是从根本上否定自由意志的游戏，看似好像你打的时候很认真，你觉得你的每一次越塔，每一次闪现，每一次百步穿扬，每一次干掉风暴罗王都是自己努力的结果，你觉得你是有自由意志的。没错，细节上你可以有，但是宏观上你逃脱不了概率，这就是大数定律和大数据的威力。人们玩游戏很大程度是为了解压给残酷的现实进行调剂。毕竟现实。生活它不容易，好不容易到了游戏里面可以人定胜天一把。但如果一个游戏否定自由一直安排你的结果，那就从根本上违背了游戏的目标。当然这个只是我的猜测啊，我的鲁班整天拿复方MVP我的MVP率已经超过了我的胜率了，深深的被系统针对了。你被王者的系统针对过吗？关注我跟科学交个朋友。😊
