🎼通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林mo。今天继续挑一些留言聊一聊。科学家是怎么知道那些遥远的行星的组成结构的呢？比如说它的内核是怎么推断出来的，这还是比较正常的问法。还有一些人是这么问的。🎼难道有人上去过吗？那些科学家也是瞎猜的吧？拜托这都2020年了，你该不会还以为称重量就一定得拿根秤去称一称吧。天文学里很多东西都是通过一步一步间接推测的。就拿那些遥远行星的构成来举例。比如我们首先可以根据行星的公转和自转周期来计算出它的质量，天文观测也可以测得体积，然后就可以大概知道它的平均密度。然后光谱分析也可以得到行星表面的大气成分。😊微波和红外天线还可以知道它的内部是否有辐射，对磁场的观测啊，也能知道它内部是否有导电液体。完了再根据温度以及压力的变化情况来判断是什么液体等等等等。总之虽然是推测，但是整个逻辑是一环套一环的，远不是你们想象的那样随意猜测的，最近几期经常提到星座，然后很多人有疑问，平时说的星座到底指的是什么。其实从定义来看，星座是指星体在天球上的投影。然后把视觉位置相近的这些恒星，根据整体的外形，用一个大家熟悉的物体或动物来描述。🎼关于这个天球的概念之前介绍过，它是以地球为中心任意长度为半径的一个假象球体，然后把天空中的各个天体投影到这个球面上，从而方便研究天体之间的位置和运动关系。所以有人问我们地球和太阳系属于什么星座，那答案就很简单了，它不属于任何星座，因为地球压根儿就不在天球上，因为星座指的是天球上的投影，所以它并不是真实的三维位置关系。🎼比如那些视觉双星，你看到他们在天上挨的很近，就像一个双星系统。但其实他们之间的距离可能非常远，根本就不在一个星系。就像上次说的牛郎星。他就曾经被误认为是一颗四重连星，但其实另外呢三个其实是他的光学半星。星座它只是对投影的描述，所以也可以认为它只是对星体的人为的一种主观分类。🎼行星的卫星有自己的小卫星吗？这个理论上应该有，只是能够形成这种小卫星的概率非常低。毕竟行星的卫星个头一般都不大，所以产生的引力很难去俘获其他小天体，除非角度、速度、时机等等条件都非常巧合，才有可能右拐到这么一个小天体围着自己转，比如图畏5，它有自己的卫星环，这说明他之前很可能就有一颗围绕其弓乱的小卫星。后来因为某些原因破碎了，所以形成了现在的环。🎼还有人问，前一阵子看了双子座流星雨，流星雨是怎么预测的，有什么规律？如果按行成来源来分，流星雨一般有两种，一种是彗星抛洒的尘埃颗粒。经过地球附近，被地球俘获，这种比较常见。🎼另外一种是像双子座这种直接由经过地球附近的小行星掉落的残渣形成的。无论是前者还是后者，基本都是可以根据来源天体的轨道来预测。比如双子座流星雨，它在每年的12月4号到17号这段时间都会出现。顺带再提一点，地球上看到的流星雨视觉上都是从天空中的同一个点发散出来的，这个点叫做辐射点。🎼实际上，这些流星几乎是平行运动的，只是因为流星在向塔气层内坠落的时候，所以存在视觉上近大远小的透视效果，应该能明白吧。学过画画的应该很好理解。什么什么做流星雨指的其实就是这个辐射点所在的天衢星座，而不是说这些流星来源于这个星座，怎么判断一个说法可不可信？🎼说到很多类似这样的问题，你觉得某某某是真的吗？我看过一个什么什么什么真的假的，一个事物可不可信，只要看他提供证据的可信度就好了。我个人是这么判断的。😊可信度最高的可以认为是已经被广泛引用的学术文献，当然是越新的越好。🎼其次是专业期刊，再其次是普通学术论文。那再其次呢就是某方向的专业媒体。再其次才是综合类新闻媒体。再往后像一家之言的自传访谈，包括普通的图书都不算可信证据，可信度和网络文章其实是差不多。所以呢我这种科普类视频的内容，其实可信度也并不高，这点大家要理性看待，毕竟我自己真的只是一个这方面的爱好者，水平有限。而且科普免不了要把。把复杂的内容尽量的进行精简，所以表达不准确，在所难免。不过在方向性上还是要尽量严谨，不能搞错。各位，我真的不是老师，所以大家不要再以讹传讹了，好吧。🎼好了，今天就先挑这些留言吧，通俗易懂聊宇宙，我是林木，下期见，拜拜。
