🎼关于气候，我们就不多说了，哪怕具体细节不了解，至少我们还能知道他们在说什么。但是，关于无序材料和随机过程理论的研究，大多数人心里都会有个疑问，这玩意儿说的是啥？所以今天我们就单从无序材料方面简单介绍一下乔治帕里西的研究。🎼通俗易懂聊宇宙，这里是宇宙杂谈，我是林木。2021年的诺贝尔物理学奖前几天刚刚颁布，获奖结果，依旧是保持了你猜中一个算我输的风格。今年的物理学奖虽然终于没再颁给天体物理，但也不完全是粒子物理，而是颁给了复杂系统。这应该是诺奖第二次颁给复杂系统领域。上一次还是1977年的诺贝尔化学奖。🎼当时获奖的是著名复杂科学大师普利高金表彰他在非平衡热力学方面所做的工作。今年奖金依旧也是分成了两半，其中一份由美籍日本气象学家珍锅舒郎和德国气候学家克劳斯哈塞尔曼共同获得，以表彰他们对进一步了解地球气候以及确认人类在其中的影响奠定了基础。而另一份奖金由意大利理论物理学家乔治帕里希获得。以表彰他对无序材料和随机过程理论的革命性贡献。🎼前者对气候问题的研究属于复杂的混沌系统，算是用物理学方法来研究气候问题，而后者的无序材料则是一种随机过程理论的研究。关于气候我们就不多说了，哪怕具体细节不了解，至少我们还能知道他们在说什么。🎼但是，关于无序材料和随机过程理论的研究，大多数人心里都会有个疑问，这玩意儿说的是啥？所以今天我们就单从无序材料方面简单介绍一下乔治帕里西的研究。乔治帕里西作为理论物理学家，他本身研究的是量子场论、统计力学以及复杂系统。关于复杂系统，它指的是非常大量的可能存在着相互作用的部分，由他们共同组成的一个系统。尤其在规模和关联的复杂程度上有着显著的特征，例如全球气候、生物体、人脑、社会、生态系统，甚至是整个宇宙，这些都可以属于复杂系统。う。🎼现代的复杂系统这一概念主要来源于19世纪建立起来的统计力学。说到统计力学，大家应该不算陌生，像是对气体温度这种研究，因为是涵盖了大量粒子的运动。而这些单个粒子的运动，通常又是随机的，所以我们无法使用往常的物理学方法来研究。于是物理学家们采用了一种新的思路，就是利用统计学的方法，通过计算这些粒子的平均效应来描述气体、液体这些物质的宏观性质。虽然在宏观上，我们有了一定掌控感，但是在微观细节上，对于具体例子表现出的随机现象，我们却一直无能为力。就如同量子力学表现出的随机性一样，虽然你会算，但是你不知道为什么。🎼比如位于气体中的分子，原本它们在空间中是属于随机运动的状态。但随着温度下降，这些分子的运动逐渐慢了下来，开始聚集在一起，最终形成固体，就像水蒸气凝结成了水，最后又冻成了冰。🎼这时的水分子会以一定规则紧密排列在一起。但是当我们重复这一实验，如果仔细观察的话，会发现我们每次得到的分子的排列方式都是不一样的。无论你如何控制实验条件，最终你都无法获得一模一样的排列方式，这就是复杂系统中的一种随机过程。与该现象类似的，这次诺奖中提到的自悬玻璃就是帕里西最初对该领域进行研究的对象，就像时间晶体不是晶体，自悬玻璃当然也不是玻璃。至于为什么被称为玻璃，后面再说。🎼Yeah。自悬玻璃可以理解为一种状态，比如把少量磁性金属，例如铁掺杂到非磁性的铜中，结果是即使只掺入了少量的磁性金属，但是它却能以一种非常特殊的方式改变原来的金属的磁性。あ？🎼有的小伙伴可能知道，当你加热一块磁铁时，当达到一定的临界温度后，原本的磁铁会失去磁性。如果停止加热，当温度降低到一定程度时，这时磁性又会迅速恢复。但是对于具有自旋玻璃特征的这种金属来说，随着温度的变化，它的磁性变化会非常缓慢，并且是非线性的。う。🎼这种现象具体是如何产生的？这里你可以把铁原子看作是一个球形的小磁铁，它的南北磁极的磁性就类似粒子的自悬，要么向上，要么向下，而具有磁性的铁原子会被临近的其他铁原子的磁性所影响。对于普通的磁铁来说，它里边的铁原子的自悬都指向相同的方向。于是整体上表现出磁性。而对于没有磁性的物质来说，它里边相邻原子的自悬都指向相反的方向，词句相互抵消，所以整体上没有磁性。🎼但是对于自旋玻璃来说，也就是随机掺入了磁性金属的非磁性物质，它内部的原子则会出现选择困难症。因为它身边的其他原子之间的磁性可能出现相互矛盾的情况。比如对于一个由三个自旋组成的系统，其中一个自旋是向上。而另外一个却是向下，这时候它就产生选择困难了，自己应该是选择向上还是向下呢？不管向上还是向下，最终三者始终是一种无序的状态。因此这种材料也被归为一种无序材料，而这种现象被称为组错。🎼正是这种阻错现象导致了自旋玻璃态系统的复杂性，表现出来就是当这种金属在高温时，由于原子的热运动比较剧烈，所以宏观上会失去一定磁性，而当温度降低时，原本应该迅速恢复的磁性，此时由于内部无序状态而产生复杂的相互作用，使得有序状态无法快速形成。同时，各个原子的词句被随机的慢慢冻结在了某个方向上。因此，宏观上自悬玻璃材料在温度下降的过程中，磁性恢复曲线是一个先升高再降低的过程。🎼峰值处的温度被称为冻结温度，表示一旦越过该峰值，那么材料的磁性将逐渐开始冻结，这也是自悬玻璃中玻璃的由来，代表它像玻璃一样具有非常缓慢的流动性。描述这种组错现象的方法，以及试图找到其中的规律，一直是物理学家想要解决的问题。🎼1979年，帕里西在这方面取得了决定性突破，他通过巧妙的方法从数学上找到了描述他的方式。同时，他还发现了自悬玻璃中的一个隐藏结构。后来他的解法在数学上被证明是正确的。从此，该方法被应用到了许多无序系统中，成为了复杂系统理论的基石。凭借对自学玻利的研究，帕里西曾先后获得过波尔兹曼奖章、提拉克奖章、普朗克奖章、丹尼海尼曼数学物理奖、威软奖、拉尔斯昂萨格奖以及今年的诺贝尔奖等等。🎼哎，这里边为啥微软还搬了个奖？没错，帕里奇对自学玻璃的研究不仅仅影响到了物理学，还影响到了数学、生物学、神经科学以及机器学习等众多和复杂系统有关的领域。正如霍金在本世纪初所说，下个世纪将是复杂性科学的时纪。这次诺奖的办法或许意味着未来复杂科学将会扮演越来越重要的角色。好了，通俗易懂，聊宇宙，我是林木，下期见，拜拜。
