.🎼嗨大家好，我是林木。今天接着闲说弦论。上期我们说到由于引入了膜的概念，把原来的超鲜理论的九维又加了一维，不仅把5个版本的超前理论统一了。还解决了之前那个超引力理论存在的属性问题。于是一套融合了各家理论的一个超级理论就诞生了，就是M理论。所以M理论是一种魔理论。🎼这个膜的概念的提出究竟妙在哪儿呢？它可以从弦理论的角度解释目前的一些未解之谜。比如暗物质到底是怎么回事？宇宙大爆炸的起源是什么？这两个问题确实困扰了我们很久。今天我们从M理论膜的角度来试着简单回答这两个问题。🎼我知道一看到这两个问题，肯定有人认为我在胡说八道，可以理解，毕竟作为提前被人类发现的一套理论，嫌理论太过超前，大大超越了目前所具备的实验能力，所以确实几乎没法去验证。很多物理学家呢对他也不认同，认为物理学不应该是现在这个样子。🎼这也是我为什么把弦理论单独拿出来作为一个系列，而没有归到诉说宇宙和诉说量子中。不过从科普角度来说，还是有必要让大家了解一下现阶段的一些前沿理论。好了，言归正传，先说暗物质，暗物质有什么特点啊？记得很早之前有期视频里说过这个对，除了引力效应外，无法通过其他方式来观测。🎼目前，传统观点认为，构成暗物质的粒子不属于已知的任何粒子，所以我们观测不到。但是从模理论来看，暗物质之所以观测不到，可能并不是因为构成它的粒子比较特殊，而是它压根儿不存在于我们这个空间中。为什么呢？听我慢慢解释。🎼之前讲开弦和辟弦的时候讲过，目前宇宙中的所有物质，包括光都是由开弦构成的。这些开弦的两端就连接着一张膜。所以可以认为我们的整个宇宙都是在这张膜上，但是在M理论的10维空间中是不止这一张膜的。🎼我们为什么看不到其他膜呢？因为光只能沿着它所在的膜运动，而不能穿过两个膜之间的空间。也就是说，只要是有端点的开弦，它的两端都死死的长在这张膜上。只有闭合的弦。由于没有端点连接这个膜，所以可以在任何空间自由移动，而承载引力的引力子就是由闭弦构成的。所以引力可以自由穿梭于那些额外的维度，因此可以猜想，那些暗物质可能就是在1维空间中的另一张膜上。🎼然后我们这张膜上的物质与另一张膜上的暗物质就可以通过引力相互联系起来。这样是不是就巧妙解释了宇宙中为什么存在那么多看不到的质类。需要注意一点的是，这里的另外的膜严格来说，并不是指另外的平行宇宙，而是我们这个宇宙之内的另外的平行空间。只是这部分空间我们除了引力效应外，没有任何方式能够观测到。如果把我们的宇宙看成是九维的话，也可以认为这些膜，就是我们这个九维宇宙之外的平行宇宙。🎼还记得星际穿越里，最后库er通过引力给另一个时空的女儿传递信息吗？看来还是有科学依据的。那些平行宇宙对我们来说可能真的就近在咫尺。但是由于我们都是开写，所以无法看到他们。🎼虽然开前无法离开自己的魔，但如果哪天有两个膜离得太近，碰到一起了会怎么样呢？我们能穿越到平行宇宙去吗？好了，留个悬念，我是林梦，闲说闲论，我们下期解答，拜拜。
