🎼平时一般都是聊科普，即使聊到科幻作品，也是聚焦在具体的科学细节上。今天我们轻松一点来聊聊关于科幻故事背后的一些设定。比如很多科幻故事都有一个灾难背景，可能是接二连三的火山地震，也可能是接连不断的逆天海啸，可能是南极冰盖彻底融化，也可能是重新进入冰河世纪。🎼如果这些灾难发生，人类真的需要移民其他星球吗？我觉得未必。比如星际穿越中那种枯萎病，它最终将导致地球上的氧气被耗光。先不管这个设定有没有bug，假如真的发生了某种全球性的氧气危机，即便我们的处境再糟糕，但相比太阳系其他行星来说，相信地球仍然是最宜居的星球，没有之一。🎼所以大部分情况下，我们遇到的灾难都还远没有到考虑星际移民的程度。我们优先要做的应该是想办法改善地球环境，再不计造个像流浪地球里那种地下城一样的大型人工设施。除非我们遇到了某种超级毁灭性灾难，大到足以让整个地球彻底沦为炼狱。那时，人类确实得考虑离开地球的可能性了。🎼不过，离开地球，也不一定非要是到别的星球生活。我们也可以像星际穿越里的A计划那样建造一座巨大的太空城，只是把如此巨大的建筑运送到太空，着实是个问题。按星际穿越里的设定，解决该问题，需要人类能够控制引力。这相当于是人为的去修改万有引力常数，使某个地方产生局部的引力异常，从而将太空运输巨型建筑。这个看似不可能的方法，剧中是通过另一个不可能的方式来实现的，就是进入黑洞的cooper，通过引力控制墨菲的手表指针，然后把解决引力问题的量子信息从黑洞中传了出来。🎼可以看出，星际穿越的这个设定偏理论，它可能符合理论物理，但是从现实角度则显得过于科幻。假如流浪地球二里那样的太空电梯能够实现的话，我觉得用它来运输材料和建造太空城，反倒更容易实现些。但不管哪种方式，这种短期内建造大型太空城的方法都不太现实。🎼相比来说，把人送到其他星球就地取材，然后大兴土木似乎还更靠谱些。移民其他星球的话，火星应该会是个首选目标，这时候就能看出发展航天技术，尤其是载人航天的前瞻性了。🎼这类技术不是说短短几年甚至几十年就能取得突飞猛进进展的，能把人送上去是一个坎，能把人批量送上去是另一个坎，能让送上去的人在火星上顺利活下来，又是一个坎。毕竟，火星救援已经生动的为我们展示出了在一个缺水、缺氧、更缺食物的星球上，想要生存下来是多么的困难。🎼无论是地球还是火星，他们和水星金星一样，都是离太阳较近的内太阳系行星。对于内太阳系行星来说，终将有一天他们会面临太阳变身成红巨星的威胁。比如流浪地球里，太阳提前急速老化，将要膨胀成红巨星吞噬地球一样。🎼从科学上来说，正常情况下，大约50亿年后，那时太阳确实会膨胀到地球，甚至是火星轨道。到那个时候，即便是火星，我们也没办法继续待下去了。此时，我们只能继续向更远的地方撤离。比如搬到木星等七态巨行星的卫星上去。那时拥有厚厚冰层的木卫2和土卫2，或许是我们的最佳选择。但是这些星球上的环境相比火星来说要更加恶劣。无论是居住在冰层表面，还是生活在冰层下的液态海洋中，那时人类的生活方式必将彻底改变。🎼不过，真到那个时候，相信人类的科技水平也不可同日而语了。或许人类已经具备星际远航的能力，就算整个太阳系都不在了，我们也能够继续长途跋涉移民戏外行星。这时候就体现出寻找移居戏外行星的意义了，难不成还真像三体人一样到处发广播碰运气？🎼无论是就近建造太空城还是移民近距离的火星，又或者是进行星际航行。按通常的科幻设定，这些计划并不能带走所有人，而是只让部分人或者携带着人类的胚胎库离开。但是，流浪地球计划则是尽可能多的带走人，不只是人，应该说是连同地球在内整个一起打包带走，相当于人家搬家只是搬家，我们搬家是真的搬家。🎼虽然流浪地球的设定是只有一半人口可以进入地下城，但是只要技术上没问题，相信建造一个能够容纳所有人的地下城，至少理论上是可行的。而且这个方案最大的好处是，它比只带人走多了一个生态基础。虽然那时候地表已经几乎没有生物了，但是在地下城中相信还是有相对稳定的生态圈的。不过这个方案看似完美，但是真正实现起来难度不比前面那些小，甚至还要困难的多。🎼在连刀川这样的可控清核巨变还没搞定的当下，很难想象流浪地球里烧石头那样的重核巨变如何实现。而且驾驶行星可不比开飞船，所谓船小好掉头，开着这么个大家伙，机动性可以说几乎没有。你想啊，光是让地球停止自转，整个刹车时代耗费了42年时间。在这个过程中，人们还经历了一段60小时制的时期。不过，随着最后地球完全停止自转，人们为了纪念，又将时间改回了24小时制。🎼不管是星际穿越还是流浪地球，科幻电影通过想象力让我们看到了未来可能会面对的问题。对太空的探索，除了满足我们本身对宇宙认知的好奇心外，它也是对人类未来的长远考虑。虽然我们这代甚至数代人大概率都不会经历这些，但是通过这些优秀的科幻作品，我们能够体会到，无论跨越多少时间，人类面对困难的智慧和勇气永远已久。
