大家好，我是理论科学啊，我们接着说爱因斯坦和波尔的世纪论战啊。第五次索尔维会议结束以后，爱因斯坦并没有放弃对世界的经典描述啊，他仍然认为量子力学对世界本质的解释并不完备啊，比如说波恩的概率解释，爱因斯坦认为这只能算得上是对一个系统的概率描述，也就是对大量量子个体的概率描述啊，并不符合单个量子克体。因为爱因斯坦认为单个量子客体的力热量具有这个确定的状态，只是我们现在还无法掌握而已，所以只能退而求其次给出这个概率解释啊。同样的，他对这个测步准原理也很不满意，所以他就决定从这个侧步准原理入手，证明量子力学的逻辑不一致啊。从而证明量子力学你现在还算不上是一个完美的理论。那么三年以后，也就是1930年的10月，爱因斯坦在第六次索尔维会议上就提出了一个思想实验。就是我们熟知的爱因斯坦光盒啊，爱因斯坦现在就说现在有一个不透明的盒子，在盒子上面有一个小孔，里面装着一些光子，这个盒子里面含有一个钟表，这个钟表就可以作为计时装置来控制一个快门。😊啊，哎，这个快门就可以控制小孔的这个开合啊，现在把整个装置就是用弹簧挂在一个支架上，下面还有一个配重G啊。现在我们把箱子里面的钟表和外面的钟表就是对好钟，也就是这两个钟表，它的时间是同步的啊。好，一切就准备就绪开始实验。那么现在箱子里的这个钟表，它就可以控制这个快门瞬间的打开，然后闭合，在这个极短的时间内，只允许一个光子就是发生逃逸啊，那么快门在打开到闭合，这个极短的时间，戴塔T就可以根据外边的钟表给它测量出来啊，对吧？因为里面的这个钟表和外面的钟表，它是同步的啊，所以我们现在就测量出来了这个时间这个物理量啊。由于这个光子飞出去以后，整个箱子的质量它就会减小。那么质量变化的物理量戴塔M就可以根据箱子侧面的这个指针给它测量出来，对吧？然后我们现在根据智能方程，我们就能够知道能量变化的量戴塔一，这样我们是不是就同时准确的测量了时间和能量这两个物理量。那么你哥本哈根所说的这个侧位关系是不是就不成立。那么波尔在听了这个思想实验以后，瞬间就懵了。他感觉。这次好像被爱因斯坦击中了要害一样，他一时间也想不出这个思想实验到底是哪里有问题啊，所以博尔一整天都是闷闷不乐的。那么海森堡和炮利还安慰博尔说，哎呀，没事没事，这个爱因斯坦的光合肯定是哪里有问题。在当天会议结束以后，他们返回住处的时候，就有了这张照片，可以看出爱因斯坦笑了，笑的像一个刚考了满分的孩子一样。哎，博尔的表情就显得比较凝重。他在后面就是追着爱因斯坦，不知道说着啥。那么当天晚上，波尔就在房间里是一直的转圈，他思考问题的时候，经常会这样。根据海森堡的回忆，当天晚上，博尔就是睡得很晚。那么第二天早晨，当他们再次见到博尔的时候，。博爱的脸上已经乐开了花，因为他想到了爱因斯坦就是错在了哪里。而且爱因斯坦要是知道了他所犯的这个错误，估计会被气的说不出话来。那不也就说光子逃逸以后，确实能够测量出能量的变化。但是当光子逃逸以后，整个箱子就会在重力场中的位置发生变化啊，由于这个广义相对论的红一效应，它就导致了箱子内时钟的时间就会发生改变。😊Yeah.那么当箱子内的钟表不再和外面的钟表就是同步的时候，我们是不是就无法精确的测量这个时间了。你看看恩斯呢为了攻击量子力学，竟然把自己的相对论给忘了。所以艾恩斯呢只能接受博爱的反驳啊。😊Yeah.在与波两次的交锋中，爱因斯坦都败下了阵。其实他也承认，量子力学肯定是包含了某种最高的真理。但是在他的内心深处，总是觉得量子力学还不够完备。所以从这以后，爱因斯坦也不再说就是量子力学的这个逻辑不一致。他将这个攻击的方向，就是转向了证明量子力学还不是一个完备的理论。也就是存在一个引变量啊。😊Yeah。那么隐变量的意思就是隐藏着的变量，还没有被我们发现的具有现实性的物理量。啊，那么A斯就认为正是因为量子力学没有考虑到这个变量，所以才有了几率解释，才有了测不准关系啊，比方说我们以前没有发现原子存在的时候，我们就无法对气体的宏观性质。也就它表现出来的这个温度还有压力做出准确的描述啊。。那么原子就是一个引变量啊，当我们现在确认了原子存在的时候，只要我们算出它的这个平均动能，我们就能够解释这个温度和压力了。那么爱因斯坦的引变量就是这么个逻辑啊，在第六次所有维会议结束以后，爱因斯坦就和波尔就很少有接触了。在1934年，因为德国社会的问题，爱因斯坦就来到了美国选择在普林斯顿就是度过它的后半生，在普林斯顿大学，爱因斯坦最关心的。😊就只有两件事，关于统一常论的梦想啊，就像当年麦克思韦统一电学和磁学一样，爱因斯坦就希望将电磁理论含有它的引力，就是统一起来啊。这个方向和逻辑没有问题。因为现在的物理学的终极任务就是寻找可以描述万物的统一理论，只需要一个方程，就可以解释4种基本自然力啊，可以说爱因斯坦是第一个尝试和上帝对话的人，虽然他失败了，但是他的理想值得我们每一个人尊重啊。。而且爱因斯坦还觉得只要有了统一场论，就能够证明量子力学还不完备。因为他觉得量子力学肯定是统一场论的一个副产品啊，这个逻辑也没有问题，毕竟统一常论是万物治理。不过就在爱因斯坦还抓着量子力学尾巴不放的时候，量子力学已经在各个方面就是展现出来了它的魔力啊。那么年轻的物理学家就不在讨论量子力学是否完备，也不在乎量子力学对世界的解释是否违反视觉。啊他们就利用量子力学解决了很多的问题，也做出了很多的这个新的发现啊。比如1930年剑桥的查德维克就发现了中子费米和他的团队就发现了中子可以诱发重核裂变，开创了核物理时代啊。1930年，卢瑟福的实验室就制造出了第一台粒子加速器，开启了高能物理时代啊，与此同时，人们还发现了中微子的迹象啊。往后这个标准模型量子常论。😊正在缓慢的走上科学的舞台。所以在当时年轻人的眼里，爱因斯坦就是一个无法接受量子力学的老白痴。他们就说爱因斯坦是过去历史的遗迹啊。那么爱因斯坦也承认，在普林斯顿就是有一些年轻人这样说他，因此很少有研究生去找爱因斯坦。而且更为重要的是，爱因斯坦他的这个研究方向也很难出啥成果啊，不过毕竟爱因斯坦也是可以和牛顿比肩的人物呀，总会有一些小迷粒，比如这个罗森25岁，1934年就从麻省理工过来给爱因斯坦当助手啊，他俩还合作发表过一篇论文，也就是我们现在熟知的爱因斯坦。😊甚啊说的是可以穿越时间和空间的这个虫洞啊，还有一位小迷弟叫波多尔斯基，39岁，俄罗斯人。到了1935年初，爱因斯坦就告诉他俩，自己已经有了可以证明量子力学不完备的想法了，并且口述了他的思想。那么罗森就负责计算，波多尔斯基就负责写文章。3月底，他们就完成了这篇只有4页制的论文，史称爱因斯坦波多尔斯基罗森论文，也就是众所周知的EPI论文啊，那么论文的题目是可以认为量子力学所描述的物理现实是完备的吗？Yeah.当然，论文中就给出了否定的答案。好呃，由于时间的关系，我们下节课再聊EPR论文到底说了啥？好，我是理论科学，一律心怀宇宙的尘埃，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。😊
