两年前，我们曾做过一期深锈四是否要炸了的视频，因为当时它的亮度发生了骤减，幅度远超预期。打那之后，关于申锈斯变案的研究层出不穷。最近一篇发表在天体物理期刊上的文章，研究人员针对申锈斯变案的原因以及他目前的情况给出了比较确切的回答。首先让我们先回顾一下深锈斯的基本情况。我们知道恒星的亮度通常是非常稳定的，要不怎么叫恒星。上次说过，太阳的活动情况一般以11年为一个周期，别看它时不时来个药斑爆发。在11年的周期中，它的亮度变化只有0.1%，不愧是个稳重的中年人。🎼但是有些恒星就没那么老实了，它们的亮度会由于各种原因而产生比较大的变化。人们通常称它们为变形。陈秋四就是这样一颗有着一定变化规律的半规则变形。深锈四的光度变化源于它是一颗红超巨星。红超巨星包括红巨星，它是由于恒星核心的氢元素已经耗尽，进入了以氦为燃料的演化末期。不过，氦聚变发生在恒星的核心部位，在它外面仍然是以氢为主的巨变。由于此时，核心聚变的能量不足以抵抗引力塌陷，处于中间层的氢会向内收缩，于是这部分氢的聚变反应被大大加快，随之带来的就是恒星亮度的上。升和体积的膨胀。此时，由于恒星体积膨胀的程度超过了亮度的提升，对于恒星表面来说，这里的温度不升反降，所以这种恒星不像太阳偏黄白色，它的颜色会偏红，因此被称为红巨星。Okay.而深锈四又因为属于大质量恒星，有十几倍太阳质量，所以它又被归为红超巨星。膨胀后的生锈四直径几乎是太阳的1000倍。如果把它放到我们太阳的位置，它的表面甚至会覆盖木星轨道。不过红巨星也不是总在膨胀，当它膨胀到一定程度后，由于能量被大量释放，先前被加速的核聚变反应，此刻得到了减缓，这就会导致恒星内部的支撑力不足，物质再次被引力拉向中心，于是。🎼恒新重新进入收缩阶段，随着收缩内部的聚变反应再次被加速，能量的释放继续使外层物质向外膨胀。如此反复，这就是深锈丝亮度周期性变化的原因。作为一颗处于演化末期的大质量恒星，神秀四即将在周期性变化中迎来他一生的最高光时刻。超新星爆发。🎼一旦深锈寺真的爆炸，那么它短时间内释放的辐射相当于我们的太阳上百亿年释放的能量总和。届时我们将会看到原本还普普通通的一颗星星突然变得像满月一样明亮。2019年年底，天文学家突然发现深锈四的亮度骤减。虽然从以往的光变周期来看，当时确实处于它亮度值的低谷，但是这次的亮度变化实在太大了，亮度值远远低于预期，于是就有人怀疑，难道它真的要炸了？Yeah.起初，不少天文学家认为，作为一颗半规则变形，神锈四虽然整体上呈现出周期性的光度变化特征，但是偶尔出现超出规律的变化也不是没有可能。况且像是周围尘埃遮挡等其他原因，也有可能带来类似的效果。Yeah.🎼由于深锈四这颗恒星距离我们不是特别远，大概只有六七百光年，加上个头又非常大。所以它究竟发生了什么，我们或许可以通过望远镜找到答案。果不其然，通过哈勃望远镜，天文学家在深锈四变暗的前几个月就已经发现了一些端倪，排除了各种其他原因后，经过进一步的观测证实，申锈四的大气层被一些稠密的热物质穿透，由内向外喷射了出来。正是在这时候，地面望远镜观察到了这颗恒星的亮。骤检。于是，天文学家们推断，这次深锈丝亮度骤检主要就是由于恒星的光被这部分喷射出来的物质所遮挡造成的。🎼从哈勃紫外光拍摄的照片数据中可以看到，深锈四的南半球突然有一个炽热的等离子体从表面喷出，喷射出的气体迅速向外扩散，随后冷却成了巨大的尘埃云。而这次喷射的方向又恰好是面向地球的方向。于是我们看到原本的恒星被这团暗淡的尘埃遮挡住了一大块，因此亮度大幅减弱。Yeah.对于恒星的这种突然的大量物质喷射，是不是很像之前我们提到的日冕物质抛射？其实不然神锈四的这次史诗级喷射其实是一种表面物质抛射。无论从过程还是规模来说，表面物质抛射和日冕物质抛射完全是不同的概念。首先从过程上来说，两者的物质来源地不同。我们知道恒星从外到内通常可以分为日冕层、色球层、光球层、对流层、辐射层以及核心。🎼日冕物质抛射很明显，被抛射的物质主要来源于恒星的日冕，你可以理解成就是恒星的大气层被突然吹散了一块。所以日冕物质抛射发生后，很快这块区域就会恢复。而表面物质抛射物质主要来源于恒星内部的光球层。恒星的色球层被刺破光球层的物质直接被喷了出来，而且两者的喷射规模差异巨大。据估算，生锈四表面物质抛射的质量是普通的日冕物质抛射的4000亿倍，大约像。当于喷出了几个月球，对于一颗濒死恒星来说，出现这种大创伤，恢复起来就没有那么容易了。通过光谱数据可以看出，深锈四的外层虽然已经逐步恢复正常，但内部的光球层仍然在重建中，表现出的现象就是恒星这里的表面像是果冻一样一弹一弹的。另外，深锈四的光变周期大约是420天，这一特征在近200年间几乎没怎么变化过。但在2019年的表面物质抛射事件之后，深锈四原本的光变。🎼周期便消失了，至少是暂时没有了。取而代之的是更小的幅度变化和更短的周期，看起来就像是大病出愈后的恢复阶段。不管怎样，申秀四确实已经老态龙钟，时不时出点毛病也很正常。虽然很多人盼着自己能亲眼看到深锈四的超新星爆发，但毕竟人家寿命是以万年来计的。对于我们人类这种以年来过的渺小生物来说，可能性不能说完全没有，只能说极其渺茫。🎼我知道这时候一定会有人说，说不定人家早就爆了，只是因为在几百光年外，我们暂时看不到而已。这句话虽然没有错，描述的也是事实，但是它没有任何意义。如果你理解光锥的意义，你就会明白，光锥之外和我们没有任何关系。哪怕有一天我们真的看到了神锈斯爆发，我们当然知道那是几百年前发生的事儿。但在那一刻，这个事件才进入了我们的光锥才和我们有了关系。从某种意义上，这意味着对我们来说看到即现在。好了，这里是灵末兽宇宙通俗异懂聊宇宙，下期见，拜拜。
