今天讲一个困扰了人类2000多年的悖论啊，是亚里士多德提出的说有一个车轮，看车轮上俩圆，一个外圈，一个内圈。很显然，外圈比内圈大，让轮子在地上滚一圈，外圈和内圈会分别画出一条线。但这两条线很明显是一样长的，这岂不是说大圆跟小圆周长一样，明显不对，问题出在哪儿呢？这个问题的解决啊，其实有好几个层次。首先从物理上来说，它并不难。那就是滑动跟滚动的区别。如果车轮是沿着外圈的话，车轮跟地面只有滚动，没有滑动。但是很明显。滚过的这段距离啊，等于外圈的周长，要长于内圈周长。因此呢如果这个车轮是沿着外圈滚动，内圈肯定有滑动，并且这个滑动摩擦力是跟轮子运动的方向相反的。如果你压这个轮子，让它沿着内圈滚动，滚出来的一圈等于内圈的周长短于外圈周长，所以外圈跟地面肯定也有滑动，并且滑动摩擦的方向是跟轮子运动的方向相同的。而圆的周长是只有当它不跟地面滑动的时候，才能说画出的线，跟周长一样长，有滑动的话，就不能说画过的距离等。周长了。这个呢就从物理层面解决了这个问题。再从几何学上看，我们应该观察圆周上的一点在运动的过程当中，整体的运动轨迹，这些点的运动轨迹啊叫做旋轮线。画出来之后，你会发现很显然，外旋上的点画过的线的长度要比内旋上的点画过的线的长度要长。只不过这两条线在水平方向的投影的长度是一样的，但这个问题啊最终需要数学上的解释。这里的答案呢是康托尔给出的，那就是任何两条线不论长短，它们上面点的数量虽然都是无穷多。但是这两个无穷多是一样多的，长的无穷大还能比大小啊。没错，康多尔说，你如何判断相等，答案叫一一对应one two one correspondence。比方说你有一袋红豆和一袋绿豆，它们的数量都很多，如何确定它们的数量谁多谁少呢，你可以不断的从两个袋子取出红豆跟绿豆配对，最终如果刚好配完，就说明红豆跟绿豆它一样多。那数字也是一样的。如果两组数能找出一一对应的关系，我们就说两组数的量一样多，这就会得出一些奇怪的结论，譬如偶数的数量多还是整数的数量多，答案是一样多。偶数虽然有无穷个，整数也有无穷个，但是这俩无穷一样大，为啥？因为有一一对应的关系？偶数可以写成2NN是任意整数，也就是任意一个偶数，可以找到一个整数，跟它一一对应。整数和偶数存在一一对应的关系。好了，那车轮悖论说明啥，车轮悖论只说明内圈上点的数量和外圈上的点的数量是一样多的。因为内圈上的点和外圈上的点，它们都对应于同一条半径，这就是一一对应关系仅此而已，不能说明周长一样长，因为内圈的周长不是这么定义的。因此，这个悖论在数学层面也被解决了。古希腊人的智慧这是杠杠的。提出这么刁钻的问题，关注我，跟科学交个朋友。
