그.🎼.上回说到波尔的互补原理，使人们意识到微观粒子具有一种波璃二相性的奇特性质。🎼如果单说光的玻利之争，在这之前，他就已经是个争论已久的问题。早先，由于有着牛顿牛老角爷充当粒子派的领军人物，当时光的粒子说可谓占据了上风。但是后来随着杨氏双凤实验的有力证据，以及在辉更斯、欧拉、波松等一系列大佬的理论支持下，光的粒子说逐渐被波动说所代替。通俗易懂聊量子，这里是俗说量子，我是林某。注意啊，刚才说的这个杨氏。双凤实验并不是后来量子力学里经常提到的那个单光子双凤干涉实验。当时托马斯羊只是用蜡烛作为光源，是通过细缝的光线发生干涉，从而证明了光在宏观上具有波的性质。而后来人们利用单光子同样做成了类似实验。具体我们以后再说。说到这儿，很多人对如何制备单光子比较好奇，其实制备单光子并不是我们想象的那样，有个枪一样的东西需要一颗就发射一颗。🎼早先常用的方法是准备一个原子级别的放射源。上回说过，一个电子从高能级跃迁到低能级会释放一个光子，所以只要想办法控制好原子的数目以及放射频度就可以实现制备单光子。不过这里光子也并不是像豌豆射手一样，非常整齐的一个一个的发射。毕竟量子跃迁也是有随机性的。所以实际上整个发射过程是连续，但间隔时间不定的，不过只要能确保两次发射时间间隔。大于实验所需。那么就可以认为它是个单光子源。当然，现在已经有了更先进的制配方式，像是激光束照射晶体等等。总之千万不要小看这帮搞实验的物理学家，相比于理论物理学家的各种脑洞，实验物理学家们的鬼点子往往更让人惊叹。好了，说回光的玻璃之争，在之前介绍过的爱因斯坦对光电效应的解释下，光的粒子性算是重新回归了大众的视野。基于这些问题，此时，一位法国贵族德布洛伊，他萌生了一个更为。🎼大胆的想法。出生于1892年的德布洛伊是路易十四时代法国元帅的后裔，家族地位甚是显赫。这位德布洛伊他原本主修是历史，但是后来经过阅读庞加莱的著作，开始对物理和哲学产生兴趣。此外，还要感谢他哥，因为他哥哥在头几次的索尔维会议中担任科学秘书一职。因此，德布洛伊进水楼台先得院，可以接触到很多前沿的文章，尤其是普朗克和爱因斯坦的一些量子化思想，以及卢瑟福关于原子结构的观点。所。🎼后，他彻底转投自然科学，跟随居里夫人的学生郎之万共读理论物理博士。就在读博期间，一个想法出现在了dloy脑中。无论是辐射还是光，它们本来就是一种波，而普朗克和爱因斯坦却赋予了他们粒子的特性。那么对于行为诡异的电子来说，它会不会除了粒子性外，也有波的特性呢？于是一副电子形成注波的原子图像出现在了deloE脑中。借此，WE终于在1924年完成了它的博士论文，整篇论文只阐述了一个思想，就是包括光在内，无论是电子质子还是中子，所有粒子都具有波动性，甚至不只是粒子。🎼应该说，所有物质包括宏观物质都具有波的特性，因此，这种波被称为物质波，也可称其为德罗一波。根据它的公式，波长等于普朗克常数除以物质的动量。可以看出，物质波的波长和物质的动量成反比，越重的物质波长越短，这也意味着，无论是多大的宏观物体，理论上都存在一定的波动性。说到波动性，很多人头脑中会出现水波声波这样的机械波。但是以后说薛定谔方程时会说到。物质波其实是一种概率波，你也可以简单理解为物质出现在空间某一处，准确来说是某一个范围内的概率。包括屏幕前的你，因为你的波函数是弥散在整个空间的，所以说下一秒你可能出现在任何地方，就是出现在火星上的概率，理论上也不是完全为0。不过由于公式中的分子是普朗克常数，而普朗克常数这个值实在是太小太小。所以对于宏观物体来说，这个波的波长几乎接近于0，也就是波动性小到。🎼可以忽略，能够表现出来的只有粒子性。如果结合薛定谔方程的几律解释来说，就是你瞬移到火星的概率小到从宇宙诞生起到现在也不会出现一次。你可能会说那我静止不动的时候，速度很小，波长应该很长啊？为啥没有波动性呢？这是因为在量子力学中，任何东西尤其是构成宏观物体的微观粒子。它们的速度都不可能是真正的零，否则位置和动量就可以同时测得，这不就违反了上回说的海森堡不确定性原理。总之，物质波作为概率波，千万不要把它想象成普通的机械波。机械波的本质是必须得有什么东西在介质中震动，而概率波并不存在类似这样的真实的物质震动。它仅仅是相关图像上表现出了一些波的样子，比如干涉岩射，所以物理学家才称其为波，这就像看到鲸鱼长得像鱼，人们就叫它鲸鱼，但其实人家根本不是鱼。Yeah.🎼好了，言归正传，当德洛伊的导师狼之万看到他这篇论文时，虽然觉得想法很有创意，但是也不敢轻易下断言。在随后的第四届索尔维会议上，狼之万谈到了关于物质波的一些内容，后来引起了爱因斯坦的注意，于是狼之万将这篇论文寄给了爱因斯坦，结果爱因斯坦对德洛伊的想法给出了高度的赞许，认为他可能揭开了达梦的一角，和当初波瑟获得爱因斯坦的肯定一样。德洛伊有了爱因斯坦的助攻，博士答辩的时候，导师们也就没再过多。为难。不过问了一个关键问题，就是你怎样能通过实验来验证你的理论。听到这个问题，德布洛伊当即答道，应该可以利用晶体对电子的颜色来验证。哎，他可不是乱打的哦。其实关于物质波的这套想法，德布洛伊先后已经反复思考了很久。这次答辩也算是有备而来。因为要验证的是物质的波动性，所以实验至少要用电子来做。可即使是电子这种微观的基本粒子，因为它具有质量，所以相比光子来说动量要大。🎼大的多，因此波长也会短的多，甚至还没有原子直径长。而双缝实验对缝隙尺寸的要求非常高，必须和波长相当。也就是实验设备必须具有原子级别的缝隙才行。但以当时的技术条件根本造不出原子级别的吸缝，所以德布洛伊才想到，或许可以直接用晶体中排列整齐的原子来充当喜缝。导师们觉得确实有道理，于是德布洛伊如愿拿到了他的博士学位。后来没过多久，贝尔实验室的物理学家戴维森通过硅。晶体真的把实验做成了，人们确实观察到了电子通过晶体硅时形成的颜色图像，并且计算了原子间距和电子的波长，与德布洛伊的计算丝毫不差。紧接着，电子发现者约瑟夫汤姆森的儿子乔治汤姆森，他通过另外的方法也证明了电子具有波动性，因此，德布洛伊前无古人的凭借一篇博士论文拿到了1929年的诺贝尔物理学奖。关于物质波，今天，电子显微镜的原理，就和他息息相关。比如有一种电子显微镜。🎼叫透射电子显微镜，简称透射电镜。它的原理就是把一束电子投射到一个非常薄的物体表面，电子和物质原子碰撞后发生散射。通过计算，散射后，电子的散射角即可绘制出物质表面的影像。它和光学显微镜相比，最大的优点在于分辨率要高得多。这正是由于电子的波长非常短的原因。Yeah.🎼说回德罗伊本人，网上有很多关于delo伊的花边传闻，像是这么说他只是个花花公子和纨绔子弟，是依靠家族背景才获得的博士学位，完全凭运气拿到诺贝尔奖之后就没什么贡献了等等等等。而事实是德洛伊自始至终都是一个对物理抱有极高热情的一个人。在薛定谔提出波动力学后，他还尝试发展一种不同于哥本哈根权势的新量子理论。也就是后来经过戴维波姆改进后的波姆权势。这是一种不同。于概率解释了具有因果性的决定论，发展自引变量理论中那个著名的导航波理论。从这可以看出，德罗E和薛定谔一样，也是站在爱因斯坦这边的，不愿意接受哥本哈根的那一套。关于这个今天就先不细说了。另外还有他那篇获得诺贝尔奖的博士论文。有传言说，只有短短一页之，其实稍微动下手，你就能在网上找到原始论文，反正我找到的英译本就足足有七八实验。除此之外，德洛E后来还先后当选了法国科学院院。🎼是伦敦皇家学会院士，德国物理学会还为其颁发了最高荣誉的马克思普朗克奖章，甚至鉴于其在民众科普方面的贡献，联合国教育科学及文化组织还授予了他卡林加奖等等等等。虽然德布洛伊他拥有公爵爵位，但他生活简朴，深居浅出，只是一门心思搞学问，虽然早早成名，但是一直未婚，直到1987年去世，享年95岁。所以现在你还相信网上那些留言吗？好了，通俗易懂聊量子，我是林默，诉说量子，下期见，拜拜。
