🎼我.通俗易懂聊宇宙，大家好，这里是宇宙杂谈，我是林vo。这期开头先做个说明，有些新朋友可能对我的视频有点疑惑，为啥有时候是诉说宇宙，有时候又是宇宙杂谈。其实这俩是现在正在更新的两个系列。诉说宇宙偏正片一点，主要分享些宇宙啊、天文啊这方面的内容，目前讲到了银河系这个尺度，后面会扩展到核外星系，移植到宇宙这个尺度，包括一些宇宙模型，甚至会涉及到各种平行宇宙。🎼都有可能。宇宙杂谈呢相当于是个番外篇，内容没什么规律，包括天文量子、相对论、贤理论等等比较杂。目前主要是从粉丝问题中挑一些代表性的来回答一下。后面也有可能会挑一些小的话题来说一说正片一般是周六更新，周三会更新杂谈。好了，搞清楚了吧，那正式开始。🎼太阳系的行星围绕着太阳转石，是不是处于同一平面，这个又是共面性问题。上期杂谈刚说过不说了，都说宇宙有暗物质，那太阳系中有没有？这个应该说有。首先目前来看，暗物质不像普通物质会聚集成团，它在宇宙中的分布相对来说比较均匀。所以虽然从整个宇宙平均来看，暗物质比普通物质要多很多，但只有在普通物质比较稀疏的地方，比如星系外围这种空旷的星系空间，在这里暗物质的引力才能发挥主导作用。而在普通物质聚集成团的地方，比如在星系中，这些地方由于普通物质的密度相对来说太大。暗物质的效果就基本可以忽略了。就拿它。🎼系来说，据估算，整个银河系大概只有千亿倍太阳质量的暗物质。那么平均下来太阳系中可能只能分到很少很少一部分，也就是相当于一颗直径几公里的小行星的质量。这点质量对于太阳系的天体的引力干扰完全可以忽略不计。这也是为什么暗物质虽然在宇宙中有很多，但是想被检测到却非常困难。还有这位朋友的几个问题，问的比较专业，很具体，我们一个个看。🎼EA型超行星和新星有什么不同？首先它俩的形成机制基本类似，都是白矮星袭击半星。不同的是，当表面温度达到2000万度的时候，核融合反应就会发生，接着就可能会伴随着出现热时控。虽然这种情况下，白矮星也会瞬间抛洒大量物质。但是相对于白矮星整体质量来说还是很小的。因此这种情况下只能叫新星，它不会对恒星造成瓦解，而EA型超行星则属于比较彻底的爆发。简。咱打个比喻，新星就像输出过程中先Q了几下，超新星则是直接R开大。🎼第二个问题，EC型超行星是否等于极超行星，这个应该说不完全等于只是部分情况可能类似。一般来说，极超新星来源于特超巨型的爆发，质量一般在100个太阳质量以上，而EC型超行星的前身可能只要25倍太阳质量就够了。不过两者也有类似的地方，比如可能都会存在伽马事线暴，而且都极为罕见。银河系内的极超行星爆发平均两亿年才会出现一颗。第三个，红超巨星将来。是否会变蓝，这个一般应该不会大质量恒星的演化基本都是先变蓝后变红。对于那些超大质量的恒星，有些也可能不会变红。也就是你说的，直接蓝色式就爆了。为什么太阳和聚变这么稳定，为什么不会出现生活中一堆炸弹，只要引爆一个就会连锁反应？🎼简单说，这是因为巨变产生的能量有很大一部分需要用来抗衡恒星自身的一为塌陷，而不是直接爆发出去。这个和恒星核心的核融合其实有关。核融合的效率取决于密度。随着核融合的进行，核心的密度其实一直在变化，所以核融合的效率在核心处会得以自动修正，从而达到一种平衡。比如在恒星的初期，巨变还没有开始的时候，随着物质的聚集，恒星胚胎的引力越来越大，核心温度持续上升。然后核心才开始慢慢巨变，释放能量。但随着释放能量的增多，向外产生的辐射压力也会变大。当压力大于自身引力。🎼这时候恒星就开始向外膨胀，但是随着恒星的膨胀，其内部压力又会开始减小，核心温度又会下降，同时聚变的速率也会开始降低。当辐射压力小于引力时，恒星就又开始收缩，如此反复，最终会达到一个动态的平衡状态。Yeah.🎼所以某种意义上你也可以这么认为，人家恒星天然就实现了可控核聚变，大部分时间都在很稳定的输出，只是偶尔出现个药斑啥的，相对来说无伤大雅。归根结底还是因为人家恒星质量太大了，可以靠引力来做牵制。而对于人类发明的氢弹的话，它的质量就太小了。对于核聚变产生的能量来说，只能不受限制的瞬间释放出去。Yeah.🎼这位朋友问，为什么行星这里可能打错了，你应该是想问恒星吧。为什么恒星是蓝色温度高，红色温度低，而我们自然界的火焰为什么是红色的外焰温度高？其实，恒星和火焰两者颜色的成因不一样。恒星的光来源于恒星的黑体辐射，也就是热辐射，它类似烧一块金属刚开始的时候，金属会变红，慢慢的会变黄变白，然后温度再高就会呈现蓝白色。这种。情况下，温度的不同代表着辐射集中的波长不同，而火焰的颜色并不代表着火焰的温度，它只是反映了燃烧的速率。🎼外焰部分因为与空气中的氧气接触的更多，燃烧更充分，所以温度比较高。两者机制不同。这位朋友也是连问了三个问题，我们一个个看。第一个物体在宇宙中降温的原理，呃，是不是想问真空中温度是如何传递的？这个简单回答的话是可以通过电磁波这样的热辐射传递，比如太阳的热量，主要就是通过这种方式向外释放的。不过最近有最新的研究表明，除了这种热辐射的方式外，在非常近的距离下，两个物体之间还可以通过卡西米尔利借助生子的振动来传递热量。🎼卡西米尔效应大家应该还记得吧，已经说过不止一次了。生子呢其实之前也有介绍过，它是一种虚拟粒子，并不是真实存在的物理粒子。它是人们为了方便研究，参照光子从理论上构造出来的一个概念，就像引粒子一样，实际上可能并不存在，但是它确实可以解释一些相关现象。不过，关于真空温度这个问题讨论起来比较复杂，这个取决于真空和温度的定义，如果是经典物理中的温度定义，那么它指的是分子动能的体现。但是如果站在这个角度，那么同样是经典物理中的真空，说明这里是没有分子的。那么在真空中就没法去定义这个温度。不过如果考虑到量子。🎼也就是存在所谓的真空不空。那么即便是没有分子等食物粒子，真空中也存在激发态的各种厂，比如电磁场，而此时温度的定义可能就会变成系统中相对能量的偏导数的倒数。这样来看，真空又有了温度，所以对真空温度的定义应该说有两种，一种是真空度不高的时候，内部还是有气体粒子，且气体粒子的数目还不少，这时候就可以用热力统计学温度来表示其温度，不考虑其内部的电磁辐射特征。另一种是真空度很高的时候，粒子数目太少，以至于统计学的温度没有了意义。这时候就可以用其内部存在的电磁辐射特征温度作为其温度标识。所以这个问题深究起来还是比较复杂。🎼第二个问题，是否可以通过红移推测宇宙膨胀速度，这个当然可以，哈勃就是靠他来证明宇宙膨胀的，不过单靠这一项还不足以得出具体值，还要结合其他方式。第三个，能否通过天体因为宇宙膨胀而具有的方向和速度来逆推当初大爆炸的起点位置。🎼我发现有不少人有这种想法，这个当然是不行的。目前认为宇宙没有中心，或者说宇宙处处是中心，而宇宙膨胀也可以看作是平均的膨胀，就是空间各处膨胀速率一致。所以硬是逆推的话，只能推出起点就是观察者自己这里。最后再说一个，我们目前的天文学都是只建立在推论加算术加地球上的物理环境，其观测结果也许刚好符合我们一直的物理原则而已。🎼还有你的比喻是拿地球的环境对比整个宇宙不成立的很多。我知道有这类疑问和想法的人应该还是挺多的。就是说我们只是在用地球或者太阳系的环境来推测遥远星系甚至整个宇宙的情况，这能对吗？🎼嗯，首先关于定理定律这些东西，为什么可以认为是放置四海皆准呢？对于这个前提，我不想再做过多解释。因为通过以往的经验，我知道认同的人不需要你去解释不认同的人，你解释也没用。这个真不是像知识点这种能够迅速传达的东西，而是有点像三观一样，是伴随着一个人从小到大逐渐成长起来的一套认知体系。不过我还是简单说下吧，除了数学以及定理定律这些没有争议的东西外，如果要理解为什么天文学是现在这个样子。可能你先要了解什么是宇宙学原理，因为它是整个天文学的第一性原理。简单说就是在宇宙尺度上，宇宙空间是均匀且各项同性的。注意我们把宇宙学原理叫做原理，而不是定力定律，这说明它并不是像后者那样的真理，而是我们对于宇宙做出了一种假设，它更多的是当做一种探索宇宙的工具。那有人会有疑问，既然是假设，说明它不一定正确，那有什么用？Yeah.🎼很有用。首先这个假设给我们提供了一个基准线，它非常简单，就是先默认在大尺度上，宇宙处处都一样，然后再一点点去检验修正。你说它可能不准确，当然可能，但那又怎样？你能一下子提出更好更准确的模型吗？最终真实的模型，很可能就是在它之上的不断迭代更新，突然觉得这个有点像机器学习中的回归算法，比如先给定一个假设公式，然后通过大量的样本数据训练得出公式中的各项系数，从而不断完善这个。同是使其越来越逼近真实情况。这就是我们为什么要先假设处处相同。先不管对不对，至少我们可以先用出去，如果发现了特殊情况，那就再做调整吧，对不对？你想想，如果不这么去假设，一开始就想着到处都是特殊情况，什么都有可能，那我们该怎么迈出这第一步呢？其实天文学已经发现了很多宇宙学原理不能绝对成立的例子，所以天文学家们其实对那些违反现有理论的现象，更为期待。这意味着要么观测出了问题。。🎼需要改进，要么就是理论出了问题，需要修正。不管是哪种，只有这样才能让天文学不断向前发展。稍微总结一下，总之，宇宙学原理是研究宇宙学的前提，你当然可以怀疑它，毕竟归根结底，它只是我们的一种假设。但是如果没有这一假设，那也就没有今天的宇宙学和天文学，更别说继续向前发展。有可能今天对月石的理解还停留在天狗1月这种传说上。好了，这就是本期的宇宙杂谈。通俗易懂聊宇宙，我是林木，下期见，拜拜。
