。在经历那个混乱的新年夜后，丽拉的精神有些萎靡，整个圣诞节都躺在家里没有出门，他们的生意计划也停止了。而哥哥李诺做出了一个大胆的决定，他把自己做的鞋当做圣诞礼物送给父亲。父亲满脸笑容，先是表示了对做工的夸奖，李诺面露喜色。然而，转眼间，父亲脸色一变，对着李诺疯狂打骂起来，对父亲来说，侄女任何越界的想法，都是对于他家庭权威的小战，必须强力打压。李诺的努力换来的是。羞辱和责骂，生意还没开始就成了一地鸡毛。莱诺依旧忙于学业。到了新学期，她和男友吉诺也分手了，她对吉诺本来就没有什么好感，跟她在一起，只是为了在心理上不输给丽拉。而在这段时间，丽拉却迎来了两段新的感情。帕斯卡莱和马尔切诺先后跟她做了告白。丽拉对于这两个人态度有所不同，但都选择了拒绝。帕斯卡莱是社区里的同伴。丽拉喜欢她，但对于她的喜欢，并不是那种男欢女爱。帕斯卡莱明白利拉的意思，选择了放手，而对付马尔切诺就麻烦了多。索拉拉家族是黑道中人，马尔切诺一直以来也是一副流氓做派，利拉对他只有厌恶，没有半分好感，这反倒激发了马尔切诺的征服欲，对利拉的纠缠更频繁啦。甚至利拉当街骂塔畜生不如，也无法熄灭他追求的热情，到了周末，几个人结伴去了市区，一开始大家玩的挺开心。但晚上，里诺却跟城里的富家子弟，因为一些口角起了冲突。双方大打出手，对方摇了人对他们进行围殴，几个女生大惊失色，但也帮不上忙。关键时刻，来救场的居然是索拉拉兄弟，不愧是混黑帮的，打起架来格外利索，几个回合就把对方打跑了。收拾完残局后，马尔切诺又开车把他们送回了家。经过这次以后，马尔切诺跟李诺的关系缓和了一些，还经常不请自来到丽拉家里做客，事情到了这一步，丽拉的父母都能看得出来。马尔切诺对丽拉。有意思，但没人敢多罪。一方面，索拉拉家族在当地有权有势，他们不敢得罪。另一方面，女儿能得到这种富家少爷的追求，对他们有利而无害，自然乐见其成。平常嚣张跋扈的马尔切诺在利拉家里也像是变了一个人，温和谦逊，跟长辈打交道很有分寸。但丽拉知道这家伙的真面目，照就对她不理不睬。然而，马尔切洛很会瞬感爬，在听说丽拉和里诺正在筹备自些生意时，便。主动提出想要看看样品，马尔切诺表现出来的兴趣，改变了利拉父亲的态度。他让利拉赶紧给马尔切洛看看鞋子。然而，利拉却说已经把鞋扔掉了，父亲火冒三丈，但碍于客人在不好发作，等马尔切诺走后，一家三口爆发了激烈的争吵。利拉知道天下没有免费的午餐。马尔切诺不安好心，坚决不肯跟他谈生意，里诺渴望发财已久，知道索拉拉家族有人脉有渠道，丽劝丽拉跟他们合作。父亲之前一直反对，现在看到有利可图，立马开始以老板的身份自居，说只有他才懂自鞋的手艺，想做这门生意，必须经过他的同意。三个人的吵闹声几乎掀翻了屋顶。利拉的母亲看着这一幕，大声尖叫，说要跳楼，这才让这几个人暂时消停了下来。事情发展到这一步，无论利拉同不同意，都无法阻拦马尔切诺的介入了。父亲和哥哥单方面给马尔切诺看了邪的样品，表达了合作的。意下马尔切诺试了试先是说不太合脚，要考虑考虑，接着又突然杀了个回马枪，跟老头挑明，想要娶丽拉为妻。看到马尔切洛正式提出了求婚，父亲笑容满面，李诺则表情复杂的陷入了沉默。接下来，父亲便对丽拉展开了游说。对他来说，女儿的婚事是装有利可图的大生意，需要经过他本人的同意，所以态度上也装的客气了一点。然而，丽拉根本不吃他这一套，直接。接甩过去一句话，让我嫁给马尔切诺，我宁愿从沼泽跳下去，气急败坏的父亲本性暴露，又给了丽拉一耳光。然而，利拉此时已经不是小孩子了，父亲的暴力无法让他屈服。就这样，利拉陷入了一场孤独的战争中，几乎身边所有人都在劝她跟马尔切洛结婚，唯一愿意支持他的莱农，这段时间还要外出。奥利维耶罗老师推荐莱农暑假到海滨城市伊斯基亚住一段时间，他有个表姐。在那里开了一家旅馆，莱农可以过去做做家务，表姐会给他安排食宿。老师的意思是，莱农最好趁着年轻多出去看看，见见世面。老师呆在这个封闭的社区，对他没有好处。莱农将这个消息告诉了丽拉。利拉真心为她感到高兴，但也不免有几分失落。就这样，莱龙独自一人踏上了远行的旅途，这是他第一次离家这么远，也是第一次离海洋这么近。伊伊斯基亚给人的感觉，与那片灰蒙蒙的社区。截然不同，这里风景优美，气候宜人，总是一派碧海蓝天的景象。莱农在这里的生活很愉悦，工作负担也不重，只需要做一些简单的家务，剩下的时间都可以自由支配。老板是个性格温和的老太太对莱农颇为和蔼。来往于旅店的旅客，也很喜欢莱农，唯一不太顺心的是就是寄给丽拉的信始终没有回音。这让她的心里产生了一些怨气，并在信里表明，如果丽拉再不回，他就不寄信给他了。在送走一群来自英国的客人后，旅店即将迎来一批新的客人。老板内拉热情洋溢的跟莱农做了介绍，说这一家的男主人是位真正的绅世，他跟大多数男人都不一样。不仅热情礼貌，体面和蔼，对女人也总是彬彬有礼。他还有一对跟莱农年纪相仿的儿女，听到内拉这么多医美之词，莱农不禁对这位客人产生了一丝好奇。而等这户人家到来的时候，莱农才惊讶的发现，原来客人竟然是自己家的。老邻居萨拉托雷一家萨拉托雷在莱农生活的社区也算个名人。他当年因为喜欢勾搭女人，父女之有的名头远近闻名。后来有一次他勾搭上了一个寡妇，搞得社区人尽皆知。他老婆莉迪亚为了防止老公再去偷腥，逼着老公举家搬迁到了异地。而那个寡妇自从萨拉托雷搬走后就精神失常啦，现在还没有恢复过来。莱农对他们一家印象深刻，除了因为萨拉托雷当年干。那些荒唐事以外，还因为他的儿子尼诺因为成绩好，长得帅，上学的时候，班里有很多女生喜欢她，他小时候还跟莱农表白，说长大以后要娶她。莱农当时因为矜持拒绝了，之后，尼诺举家搬走，莱农很长一段时间都没再见过他。直到莱农上了中学后又见到了尼诺，但因为自卑，莱农也没有上去他话，如今再次见到萨拉托雷一家，莱农心里不禁生起了某种期待。只是这。尼诺还没来，他的弟弟妹妹先来了，尼诺的妹妹玛丽莎认出了莱农，热情的跟他打起了招呼，其他人对莱农表现的也很友善，尤其是萨拉托雷的表现，给莱农留下了深刻的印象。萨拉托雷不仅举止礼貌得体，还是个很擅长制造和调节气氛的人。他在晚宴上谈笑风生，逗得众人哈哈大笑，在得知莱农现在还在上学，并且跟尼诺一个学校时，他毫不吝啬的夸奖了莱农说，他能坚持读书。并且取得如此优秀的成绩，实在是很了不起。莱农虽然是学校里的优等生，但在家乡很少有人明白学习的价值，也很少有人这么高度认可莱农的选择。第一次听到异性如此夸奖自己，莱农心里非常受用，略带羞涩的低下了头。利迪亚扫了两人几眼，眼神有些复杂，随即便岔开话头。过了几天，萨拉托雷因为忙于工作，暂时离开了莱农心里对萨拉托雷颇有几分好感，为此显得有些失落。但同时让他惊喜的是，萨拉托雷的儿子尼诺来了，他也认出了莱农，但并没有急着跟莱农攀谈，表现的有些疏远。虽然是来度假，但尼诺却对游玩没什么兴趣，也不爱跟别人聊天。他平常做的最多的事情就是看书，甚至在沙滩上也是一样。莱农出于好奇，问他在看什么书，这下踩中了尼诺的兴趣点，也让他打开了话匣志。他正在看妥斯妥耶夫斯基的卡拉马佐夫兄弟，并对书中。描写精彩的地方，滔滔不绝的介绍了起来。玛丽莎不耐烦的打断了尼诺的喋喋不休。正度假呢，谁对这些破事感兴趣。尼诺被抢了对白，自讨没趣的闭上了嘴。晚上，萨拉托雷在工作间隙，临时回到了这里。但因为工作太忙，第二天还要离开，出乎意料的是，尼诺也准备过几天就走。他跟同学约好了一起学习，不想再度假了，利迪亚对儿子有些失望，萨拉托雷劝他想开些，他年轻时。就是因为家庭原因，早早出来打工，补贴家用，没机会读书深造。现在尼诺有学习的兴趣，他完全支持尼诺对于父亲的理解并不怎么感激，反而表现出一种不理不睬的冷淡，他将视线转向莱农，说要请他吃冰淇淋，莱农满怀欣喜的答应了，在外面的街道上，尼诺回忆起了过去，谈到了小时候跟莱农求婚的事情。莱农心中的喜悦满意而出。然而，尼诺接下来的话却让他。心情瞬间坠到了谷底，因为他提到了一个名字，利拉。尼诺说，自己从小就一直关注莱农和利拉，尤其是丽拉，他的聪明令他印象深刻。当他看到利拉时，大脑就会跟着模糊成一片。他还特意跟莱农打听了利拉现在的去向。在得知他已经不上学时，显得格外惋惜。尼诺的表情让莱隆如遭累击，原来他一直感兴趣的都是利拉，根本不是他莱农没有生气，只是有一股深深的心。酸和自卑，丽拉那么聪明，那么耀眼，自己跟他比又算得了什么呢？也难怪尼诺平常连看都不看他一眼。眼看尼诺离开的日子就要到了。莱诺心里的痛苦和自卑愈加强烈，他不敢在人前表现出伤心，只能在深夜偷偷哭泣。尼诺似乎察觉到了莱农的心事，离开前特意来海边跟他道了别。他没有跟莱诺再谈丽拉的事，而是提到了父亲，他有些唐突的说，自己正在竭力不变成父亲。那样的人，尼诺的话让莱诺诧异不已，他觉得萨拉托雷先生是个很好的人。尼诺嘴角泛起冷笑，问莱农还记不记得那个寡妇，莱农当然印象很深，但也不觉得这是谁的错，他甚至觉得他们之间是有爱情的。尼诺摇摇头说，父亲只是在玩弄女人而已。他现在依然在不断出轨跟别的女人调情，而他母亲却对这一切视而不见。尼诺说，父亲就是个不折不扣的伪君子。令他感到恶心。莱农对尼诺的话不太相信，尼诺显得有些愤闷，说，莱农不会懂他。眼看尼诺转身要走，莱诺一把拉住了他，说道，我懂你尼诺回头注视着莱农随即低头吻了他。刹那之间，莱诺的烦恼烟消云散，心中只剩下了甜蜜。第二天一早，尼诺便起程离开了。莱诺起来的晚没能跟他告别，但与之同时，他也有了意外收获，丽拉终于回信了，他的处境。比之前更糟了，马尔切诺对他的追求愈演愈烈，不仅花重金给他家里买了当时很稀罕的电视，还把祖母的订婚戒指送给了利拉。利拉的父母眉开眼笑，但丽拉依然不为所动。她直言不讳的告诉马尔切诺，把电视和订婚戒指都拿回去，她不想要利拉的强硬态度惹恼了马尔切诺，她一把按住丽拉说，自己的耐心也是有限的，等耐心消磨殆尽的那一天，就会让丽拉付出代价。马尔切诺毕竟还是马尔切诺，不管为了求爱再怎么伪装，她的本性还是个流氓。利拉回到家里，跟父母再次声明了立场，她是绝对不会嫁给马尔切洛的。父亲自然又是一通气急败坏的命令和威胁。里诺却在这时突然站了出来，说，如果妹妹不想嫁给马尔切诺那个混蛋，他就应该有说不的权利。看到两个孩子都开始忤逆自己，父亲勃然大怒，对李诺拳打脚踢，家里又是一阵鸡飞狗跳。这个时候。利拉格外需要莱农的精神支持，看到利拉的来信，莱农为之前的想法感到羞愧，他在这里舒舒服服的度假，却忽略了丽拉的处境，还埋怨他不回信。莱农明白利拉需要知己，他准备改变行程，提前回家。当天晚上，萨拉托雷一家为莱农举办了生日派对。莱农感谢了他们，同时宣布他后天就要离开。深夜，莱农还未入睡，听到了房门打开的声音，萨拉托雷蹑手蹑脚的走。进来来到床边，对莱龙悄声说道，。톱 말을 난 beside어녀 리 meその 이 비열이 돼.萨拉托雷亲吻了莱农，并用手摸向他的胸部和下体。在不知所措中，莱农感到了一种混合着快感、痛苦、羞耻、愤怒的情感喜上心头，最后又化作眼泪溢出了眼角。在猥亵了莱农后，萨拉托雷得寸进尺，还约他明天去海滩散步，他将莱农的沉默当做了默许，心满意足的离开了房间。莱农躺在床上，心里久久无法平静。第二天一早，一夜没睡的莱农沉。轮船离开了伊斯基亚，此时的大海不再蔚蓝，而是变得灰蒙蒙大。正如莱农此时的心情，他没有跟谁道别之后也再没跟任何人提起这件事。因为他在厌恶萨拉托雷的同时，也对产生快感的自己产生了厌恶。在被萨拉托雷猥亵之前，莱农对于性方面的事情一无所知。一种强烈的羞耻感，让他不可能跟别人告发这件事，玷污了莱农青春的这个夏天，最终就这样草草的结束了。莱。莱龙独自一人回到了社区，父母对他的不告而归，有些意外。他回家后的第一件事就是去见了利拉，两个朋友热情拥抱，仿佛劫后余生的战友。利拉虽然遇到了不少麻烦，但精神丝毫未见，莱龙还在他身边看到了一个意外的身影。斯蒂凡诺。斯蒂凡诺是一顾黑帮老大唐阿奇勒的大儿子。如今不干黑道买卖了改做合法生意，在镇上的事业也算有声有色，他曾经邀请两人一起去他。家过圣诞，算是跟他们有一点交情，但也谈不上特别熟。然而，如今他竟然开车带着丽拉，丽拉还邀请莱农一起，看着两人有说有笑的样子，似乎已经交往一段时间了。莱农不知道利拉什么时候跟他好商他，更不清楚丽拉葫芦里卖的什么药，稀里糊涂的跟着上了车。车开到一半，丽拉突然要回去。斯蒂凡诺很会察言观色，揣摩到了丽拉的心思，主动谈起了他们生意的事情。斯蒂凡。诺试了鞋子以后，也觉得有点紧，但依然选择将他买了下来。利拉父亲趁机私自大开口，要价1.5万里拉。斯蒂凡诺按原价买下样品，还买下了丽拉的设计草图，并且他已经租了隔壁的铺位，以便将来他们扩张店面。事已至此，斯蒂凡诺的意思已经很明显，但利拉还是有些怀疑他的诚意，毕竟斯蒂凡诺也出生于一个黑帮家族，小时候还欺负过丽拉。利拉不确信能否信任这样一个人。他真的跟索拉拉家族的人不同吗？斯蒂凡诺告诉利拉自己跟他们不一样，他只是一个生意人，他的每一分投资都要得到相应的回报。言下之意就是这是一桩平等的生意合作，而不是居高临下的买卖。丽拉不用担心欠他什么。斯蒂凡诺的回答，获得了利拉的认可。很快，斯蒂凡诺按照承诺帮忙拓展了店面，并正式跟丽拉的父亲提出了求婚。老头并不意外，但却显得有些犹豫。毕竟。马尔切诺一直在追求丽拉，自己还收了他的东西，倘若他同意将丽拉嫁给斯蒂凡诺，必然会得罪索拉拉家族。斯蒂凡诺的回应很简单，他只看丽拉的意思，如果丽拉想要嫁给马尔切诺，她甘愿退出成全她的幸福，生意的事也可以继续。但如果丽拉想要嫁给她，那她就一定会娶她。最终在家人和朋友的见证下，丽拉当众接受了斯蒂凡诺的求婚，订婚之后，麻烦也随之而来。马。马尔切诺还被蒙在鼓里，天天往丽拉家里跑，但没人敢跟他把情况挑明。利拉借着出去吃冰淇淋的功夫，坦白了他跟斯蒂凡诺订婚的事，让马尔切诺趁早死了这条心。马尔切诺气得猛捶墙毙，并发出了死亡威胁。丽拉浑然不惧。如果你想杀我，那就趁早动手，最好下手狠一点，要是让我还生一口气，肯定回去杀你全家。马尔切诺瞪了丽拉半天，最终没再说什么，只能由着他去了。很快，丽拉订婚的消息传遍了整个社区，引发了诸多议论，大部分人的反应都不是祝福，而是质疑造谣和辱骂。对于帕斯卡莱这种左翼分子来说，利拉跟这种靠高利贷起家的剥削者结婚，就是背叛了无产阶级，是出卖知己，小镇上的一些女生说的就更难听了。比如一直喜欢索拉拉兄弟的吉奥拉，干脆说利拉就是个想装成贵妇的妓女，前脚服务马尔切诺，后脚就勾搭上蒂。反诺拉马尔切诺没娶他，是因为看不上他而已。吉奥拉如此夸张的描述，反而让其他人冷静了下来。帕斯卡莱等人都表示，这不是真的，丽拉不是这种人。作为从小一起玩到大的同伴，大家心里都清楚利拉是什么人，只是看到利拉陡然间转变身份，有些接受不了。而这些恶毒的谣言到处散步，也跟索拉拉家族有着直接的关系，马尔切诺追求丽拉的阵仗那么大，弄得人尽皆知，现在竹篮打水一场空。面子上过不去，只能靠编造利拉的谣言来报复。然而，不久后，索拉拉兄弟的一辆跑车就被点燃了，在众目睽睽之下烧了个干净。这是帕斯卡莱一伙人的杰作，虽然是为丽拉出了口气，但也给丽拉带来了麻烦。利拉对帕斯卡莱等人的行动并不知情，但看到被烧毁的跑车后，毫不掩饰的露出了笑容，还挑衅般的跟马尔切诺对视，索拉拉家族本来就怀疑这事是利拉干的。看他这个反应，内心更加确定啊。隔天，索拉拉兄弟的父亲曼努艾拉便造访了利拉家的鞋店，他四处查看了一番，随即便谈到了利拉跟马尔切诺的事情。他口气强硬的表示，生意上的事他可以不在意，但丽拉对待马尔切诺的方式，却是很不得体的。这种背叛，他不会容忍。最后，曼努艾拉订了一双鞋，又向里诺借了个火之后就离开了。临走前，他特意做了嘱咐。自鞋的那些胶水和光亮剂很容易着火，当心点。这下利拉一家跟索拉拉家族算是结下了良知，而莱农也遇到了不小的麻烦。萨拉托雷居然阴魂不散的跟来了那布洛斯，平常还偷偷摸摸的尾随莱农。莱农心里又惊又怕。但因为那段难以启齿的经历，不知找谁帮忙。思来想去，他想到了寡妇的儿子安东尼奥。如今，安东尼奥独自一人支撑着家里照顾母亲和妹妹。安东尼奥也是莱农自幼相识的朋友，为人老实忠厚。莱农能感觉到他一直在暗恋自己，就主动发展这段关系，成了他的女朋友。莱农没有跟安东尼奥提起萨拉托雷骚扰他的事情，只是告诉他，萨拉托雷又回到了那布勒斯。安东尼奥自然不希望这个混蛋再次出现，给母亲带来进一步的精神刺激，他直接找到萨拉托雷，用暴力做了警告，萨拉托雷是个只敢欺负女人的软弱之徒，受到这种威胁，屁滚尿流的跑路了。莱农靠着招驱虎吞狼之际，成。光保护了自己，跟利拉一样，他们都在逐渐成长。或许是因为最近发生的事情太多，莱农的学习态度也逐渐发生了变化。一次在上宗教课时，听着宗教老师对共产主义喋喋不休的批判。他觉得信味索然，干脆在课堂上画起了话？老师责问莱农为什么不好好听讲，是对他讲的内容没兴趣吗？莱农干脆直抒胸臆，说，现在现实矛盾已经尖锐至此，你还在复述宗教教条，煽动对立情绪就。将在城里燃起熊熊大火时，还在玩收集卡片的游戏，简直毫无意义。莱诺此话一出，众人都对他侧目而视，老师当场把他赶出了教室。莱农在走廊上罚站时，刚好撞见了尼诺。尼诺在学校人脉很好，老师也会给他几分面子。他托关系，让一位老师说情，想办法大势化小，让莱农跟老师道个歉，撤销了记过处分。经过这件事以后，两人的关系又走进了些尼诺本人也有左翼倾向。对莱农的想法也比较理解，他刚好跟一家杂志社有合作，就鼓励莱农把跟老师的思想交锋写下来。他来帮忙投稿。在尼诺的鼓励下，莱农第一次开始了正式的写作，只是完成稿件后，她还是觉得少了些信心，就让丽拉帮忙过目和修改，果然又增设了不少。尼诺看完了以后也是连连赞叹。她收下了莱农的稿件，说会择日帮他发表。眨眼间，利拉的婚礼就近在眼前了。与婚礼相关的一切事。也都基本准备妥当。但在这个关键时候，事情又有了新的变故。利拉与斯蒂凡诺合作的鞋店开张了，但生意并不好。丽拉设计的鞋走的是精品路线，每双都是纯手工制作，成本高昂，价格自然也不菲。但在这个贫穷的社区拥有消费能力的顾客非常少，新店开业持续亏本。面对这种情况，李诺自然坐不住啦。父亲率先提出，这种高档鞋只有在市区才卖得出去，想在市区拓展消。受渠道只能找索拉拉家族，里诺表示反对，她了解自己的妹妹。丽拉绝不会同意把索拉拉家族拉进生意里。斯蒂凡诺有些犹豫，但出于一个生意人的考量，还是同意了这个提议。斯蒂凡诺和丽拉的家人单方面跟索拉拉家族达成了协议，让索拉拉兄弟的母亲希尔维奥来担任婚礼持接人，利拉坚决拒绝冲突就此爆发。在未婚夫和家人看来，利拉这是不顾大局。但利拉的坚持是有。道理的婚礼辞戒人并不是走个过场那么简单，是有特殊的仪次性的。婚礼辞戒人代表的家族将成为某种程度上的亲家和新娘的家族一辈子绑定在一起。利拉从骨子里厌恶索拉拉这种黑恶家族，选择斯蒂凡诺，很大程度上就是为了远离索拉拉家族，结果绕了个圈子，最后还是要跟他们扯上关系，这对他来说当然不可接受。利拉将自己锁在房间里拒绝出门，在谈判陷入僵局时。莱农赶到了现场。作为与利拉关系最亲密的朋友，他走进房间，也劝起了丽拉。莱农认为利拉这么耍脾气是没有意义的，想抗争也不能通过这样的方式，就像他在宗教课上得罪老师之后还是要去乖乖道歉一样。如果他不去道歉，或许爽了一时，但也给了学校开除他的借口。莱农觉得斯蒂凡诺还是爱丽拉的，也有改变社区的意愿。利拉得罪了索拉拉家族，总要付出一些代价。在莱农的。劝说下，利拉的态度有所缓和，斯蒂凡诺走进房间，拿着当初丽拉设计的第一双鞋，许下了爱的承诺。유리브의 to티 많이 known지 of my 표.在斯蒂凡诺的承诺下，丽拉妥协了同意让希尔维奥当婚礼持接人，但他也提出了不能让步的底线。马尔切诺绝不能踏足婚礼现场。斯蒂凡诺眼神略一闪躲，答应了丽拉的条件。利拉脸上重新浮现出了笑容，跟斯蒂凡诺拥抱在了一起。婚礼按计划如期举行，只是在参加婚礼前，丽拉还有一件重要的事情要做。他和莱隆专门去看望了小学班主任奥利维耶罗老师，并送上了婚礼情。简老师看到莱农很高兴，但看到丽拉时，脸上的笑容却凝固了，她没有接受丽拉的邀请，只说自己根本不认识这位女士，随后直接关上了门。丽拉没有生气，只是默默的把婚礼请柬放进了门缝底下，跟莱农一起离开了。婚礼当天，莱农早早来到丽拉家里，帮她洗澡梳妆，换上结婚礼服。即便到了快结婚成家，莱农也还是丽拉最信任的人，只有对这位朋友，她才能无话不谈。此时。丽拉表露的不是喜悦，而是一种淡淡的惆怅和茫然。他突然问莱农，老师为什么不让他进门，是不是他做错了什么？莱农一阵跟丽拉打趣说，那是因为老师年纪大了，是个悍妇的脾气。利拉心有所感，让莱农以后不管怎样都要一直念书。莱农不以为然，说准备拿到毕业证就不念了。利拉注视着莱农说了一段，影响他一生的话。嗯。눈 피 내리마지 눈기 소리 흐르르다 두도이 있어아 샘불 드메틸러 너 너희들 매보호 했더라.😔프럼메스르나가 라 브라디 마스셉.Yeah.两个少女默默无语，一同前往了婚礼现场，现场气氛热烈，花团锦簇，在舞池中，跟斯蒂凡诺共舞的丽拉也是一脸幸福，就是莱农的处境有些尴尬，在母亲的虎视眈眈下，莱农不敢跟安东尼奥表现的太亲密，索性和尼诺坐在了一起。他对尼诺依然很仰慕，想跟他聊上几句，但尼诺却显得不太热衷。安东尼奥看到女友不跟自己亲近，反而跟另一个男人打的火热，颇为恼。火他起身邀请莱农跳了支舞，在得知尼诺是萨拉托雷的儿子后，更是诧异不已。他前脚才威胁了萨拉托雷，后脚莱农就跟萨拉托雷的儿子搞在了一起。安东尼奥气得当场拂袖而去。莱农无言以对，只能重新坐到了尼诺身边。然而，尼诺此时的态度却与之前迥然相议，对莱农的搭讪冷若冰霜，对莱农提出的话题一概不理，还表示，他根本没有联系杂志社出版他的文。称莱农不理解，短短几天时间，尼诺的态度何以反差如此之大，但尼诺没有解释什么，自顾自的离开了。利拉看着婚礼现场狂欢的人群，突然感觉到了一种无所适从的窒息。他离开婚礼现场，向着外面走去。他不知道自己要去哪里，只是想逃离这片压抑的地方。然而，当他看到外面正在奔赴婚礼的嘉宾时，却又只能急匆匆的赶了回去。他难过的看着丽拉，却又不知该说些什么。利拉。他不理解莱诺为何会露出那种眼神，但转瞬之后，他明白了一切。索拉拉家族的人来到了婚礼现场。他与丽拉的家人轻松自在的打招呼，没有人对此表示意外。显然，他们事先全都知情，只有丽拉一个人被蒙在鼓里。丽拉踉踉跄跄的退后了几步，又被斯蒂凡诺拉住了。他低头一看，马尔切诺脚上正穿着那双鞋，那是他设计的第一双鞋，也是他和斯蒂凡诺的爱情信物，如今却被马尔切诺。踩在了脚底，马尔切诺注意到了丽拉的眼神，露出了胜利者的微笑。丽拉回头看向斯蒂凡诺，眼神里充满了难以置信的愤怒。斯蒂凡诺避开他的眼神，一言不发。刹那间，丽拉明白了一切，什么爱情誓言，什么终贞不渝，从一开始全是谎言。她以为自己嫁给了爱情。但其实只是掉进了提前编织好的陷阱，坠入了这重重罗网之中。这罗网是人情，是事故，也是躲不开。逃不掉她女性牢笼。从女孩踏入婚姻的那一刻起，她便全方位无私叫打，包裹住了她。利拉双眼睛泪与莱龙四目相对，隔着人群遥望的两名少女，再次感受到了彼此的悲哀和痛苦。这悲哀难以言表这痛苦，响彻云霄。我们都在这罗网之中，或许永远都无法摆脱。그.我的天才女友第一季是由莎里维奥科斯坦佐执导，2018年首播的电视剧。本剧改编自意大利作家埃莱娜费兰特的那布勒斯四部曲，以意大利的那布勒斯为主要叙事发生地，带有作家浓厚的自传色彩。关于作者埃莱娜费兰特的真实身份，一直都是个谜。但关于其作品的传播度和影响力却是毋庸置疑的。那布勒斯四部曲一经出版就大受欢迎，被翻译成40多种语言，覆盖欧美、亚洲等多个市场。堪称当代。最具有影响力的女性主义作品之一，由其改编而来的电视剧，我的天才女友。虽然相较于原书少了很多细节，但基本延续了原著的格调和主题，也是近几年来影响最大的女性影视作品之一。由于该剧丰富细密的人物线索以及漫长的时间跨度，观众可能无法迅速入戏。但当曾经在本片的叙事语境后，就会发现，这是一部关于女性成长的史诗级作品。第一季主要讲述莱龙和李拉儿时的成长经历和周遭的环境。尚未完全铺开剧情主线，但为之后的很多情节和人物走向埋下了伏笔，其整体展现了20世纪50年代，那布勒斯社会环境的混乱、保守、压抑，以及女性身在其中的困难处境。丽拉是率先反抗社区旧秩序的人，来龙紧随其后，希望通过跟随丽拉找到一条自由的出路。然而，第一季的结尾却是这种反抗的失败和落网。丽拉靠着自己的聪明和胆魄，以一己之力对抗。家人以及镇上最有权势的索拉拉家族，但最后依然在劫难逃。利拉的失败给了莱隆强烈的幻灭感，但也为之后更深层的觉醒以及更猛烈的反抗做好了铺垫。即便深陷论娱，他们依然会冲破重重阻碍，继续成长下去，而利拉和莱隆的故事也将会在抗争中继续升华，这不仅仅是两个女孩的故事，这也是千千万万个小镇青年的成长故事。抖音。
