随着韦博拍摄的新照片不断发布，围绕他们的研究也在不断展开，尤其是那些已经可以窥探宇宙幼年时期的深长照片，他们重新点燃了人们对于探索宇宙起源的热情。关于宇宙起源，现在最流行的当然还是大爆炸模型。关于大爆炸之前在宇宙系列里做了好几期，专门讲了大爆炸理论是怎么来的。基于大爆炸模型的宇宙演化过程，以及大爆炸理论的升级版爆炸理论是如何解决传统大爆炸模型的一些遗留问题的等等。然而，最近网上出现了一些韦博揭示大爆炸没有发生过的新闻，说他是新闻，其实一点都不新，带起这次话题的是一位美国科普作家埃里克莱纳。🎼一名坚定的大爆炸理论反对者。早在1991年，莱纳就出过一本相关的书，书名就叫从未发生过的大爆炸。事先声明下，反对大爆炸并不一定就是我们平时说的名科。这里面不凡有一些正经的科学家，比如大爆炸这个名字的提出者霍耶尔，他曾经还是英国皇家天文学会会长。事实上，对大爆炸假说持怀疑态度的人，如果是基于科学提出一些合理的怀疑，这就属于很正常的学术探讨反。大家都是摆事实讲证据嘛，因为宇宙大爆炸的大爆炸并不像生活中的那种爆炸，它更像是一种形容词，形容宇宙空间的快速膨胀。所以反对大爆炸一般指的就是认为我们的宇宙并没有在膨胀，而是静态的。Yeah.随着韦博生产照片的公布，莱娜立马开始寻找支持这种观点的证据。这次，他借助了一篇预印本论文的结论，阐述了韦柏照片是如何证明大爆炸不存在的。这篇论文的作者为了突出结论比较意外，处于幽默，他们模仿了一支美国摇滚乐队的名字，pannic at the disco在论文标题开头也用了同样的句式，pannic at thedis.🎼不知道莱纳是没有领会作者的意思，还是故意忽略了。总之他就认为看没错吧，宇宙学家们已经开始恐慌了。那这篇论文到底说了什么呢？论文中，研究团队说，我们借助韦博首张深长照片的数据，对其中红泥大于三的那些星系进行了分析，然后发现了一些意外结果。🎼首先，我们发现这些古老星系的结构形成似乎比先前认为的要早得多。其次，在红移3到6的距离上，韦伯看到的星系数量占到了所有星系数量的一半。这个结果是先前哈勃观测结果的10倍以上。最后在红移大于三的距离上，韦博看到这里本应该是以幼年为主的星系，他们却展现出了意外的成熟特征。简单总结就是对于这些古老星系之前哈勃时代我们看不清，现在有了韦博，我们能看。听了发现他们和我们想的不太一样。再具体解释一下，根据大爆炸模型的宇宙演化理论，由于星系是通过大鱼吃小鱼这种方式不断合并变大的，所以早期宇宙中应该都是些正处于合并中的相互作用星系或者是不规则星系。🎼但是在韦博的实际观测中，我们发现这个距离上的星系并不是我们想象的那样歪瓜裂枣，他们很多都十分规则整齐，星系盘也很光滑，看起来和我们周围的星系差不多，完全是非常成熟的星系。而且这种成熟星系的数量比哈勃看到的多了10倍以上。对于这些结果，莱纳十分兴奋。我就说嘛，如果大爆炸存在，这么短的时间怎么可能出现这么多的大星系嘛。所以说相信我大爆炸肯定不存在。。外他还表示，大爆炸这种漏洞百出的假说，在科学界却鲜有质疑的声音，知道为什么吗？因为他就像皇帝的新医，如果有人质疑大爆炸，那么他就会被贴上愚蠢的标签，证明他不适合从事这份工作。看到这番言论怎么说呢？本来前面说的还都挺好，有理有据的。但是这种阴谋论的观念一抛出来，立马把自己拉低了几个档次。Yeah.🎼那怎么看待这篇论文的结论呢？首先我们要知道，宇宙大爆炸确实只是一种假说，而且不只是他任何关于宇宙起源和演化的解释，都只能算是假说。虽然假说没真假，但是模型有好坏。什么是好的模型，能用尽量简单的方式解释尽量多的现象，最好还能给出一些预测，那它就是好的模型，而大爆炸模型就是迄今为止最好的宇宙演化模型没有之一。Yeah.大爆炸模型只是通俗的叫法。现代宇宙学中基于大爆炸的模型叫做lamdaCDM模型，也就是包含了宇宙学常数的冷暗物质模型，能被作为现代宇宙学的标准模型，这个模型自然是有它的实力，其中最直接的有力证据有3个星系的红移，宇宙微波背景辐射以及宇宙中氢元素的风度，他们为啥是大爆炸的有力证据。之前在为什么相信宇宙诞生于一次大爆炸呢？其里有详细说过，可以说，任何想要推翻大爆炸的理论。首先要面对的就是这三个证据。🎼不过，莱纳和早先的大爆炸反对者们对于这三个证据也提出了一些质疑。比如说星系的红移不一定是因为空间膨胀，也可以用一种光子疲劳的假述来解释。宇宙微波背景，如果按大爆炸理论，它应该是完全均匀的，而不应该出现不对称性。Yeah.🎼氢元素的风度预测上，氦元素和锂元素的理论预测值与实际观测值存在较大偏差。其实面对这些质疑，现在已经很少有物理学家会去争论。比如光子疲劳假说，它是早在1929年就被提出来的一种假说。后来，各种观测证据表明，这种假说并不成立，空间膨胀仍然是星系红移的最佳解释，而且用光子疲劳和静态宇宙的说法，推不出今天2.7开的宇宙微波背景辐射。Yeah.面对背景辐射这一大爆炸理论的最有力证据，莱纳却一直避重就轻，只是挑出背景辐射的均匀性问题。要知道，宇宙微波背景在大尺度上确实是十分均匀的，不均匀的温度差异大约只在10万分之1度这个量级。其实当年背景辐射面临的真正问题恰恰在于它太过均匀，以至于不应该形成今天的各种天体。但是这个问题在后来引入暗物之后就不存在了。Yeah.🎼可是暗物质不是还没发现吗？对，不过没发现说的是我们没发现暗物质究竟是什么，但是实际上已经有种种证据表明暗物质确实是存在的。因为对于那些现象，暗物质的解释目前要远远优于其他解释。关于这个问题，具体可以回顾之前专门讲暗物质的那几期。而在元素风度预测方面，大爆炸理论推测宇宙中的氢和氦几乎都来源于大爆炸最初的核合成阶段，并且预测的风度值和实际观测值高度一致。🎼而莱纳认为，即使没有大爆炸，单靠恒星也可以形成出氢以外的几乎所有元素，包括第二位占比高达23%的氦。但是按他的说法，如果要通过恒星产生如此多的氦过程中会同时产生额外的重元素，这与实际观测值更加不符。另外，对于风度极小的锂元素，通常认为它主要也诞生于大爆炸之初。但是天文学家在类太阳恒行的大气中观测到的锂含量非常高，这个确实与预测值严重不符。但是后来发现类太阳恒星可以通过氦闪的形式产生大量的锂元素，这就说明恒星表面的锂并不完全来源于大爆炸，所以打个补丁就解决的事完全没必要推翻整个框架。发现没有？莱纳他经常只挑出观测中那些不符合理论的小地方，而刻意回避了支持大爆炸理论的部分。实际上，无论是哈勃还是韦博，他们的图像更多反映出的是支持了大爆炸模型。我认为这才是现在科学共同体经常忽略他们观点的原因。🎼说到底，要想推翻大爆炸理论，你得有足够的说服力来重新解释那些主要证据，证明你的理论更好，而不是仅仅摆出一些不符合现有理论的次要证据，说理论有问题。相较于那些证据，这些次要证据顶多只能说明大爆炸理论还不够完善。🎼但是宇宙学甚至是整个自然科学，它本来就不是绝对的真理，不可能没有漏洞。相反，现在的大爆炸理论可以说还非常的粗糙，仅仅是一个理论框架，仍然需要一点点的不断完善。而每一次的意外发现都成了完善框架的契机。要证明别人有错不难，难的是你要证明你是对的，要不怎么说，造谣一张嘴辟谣跑断腿。最后强调一下，这期的观点并不是说大爆炸理论不会被推翻。随着科学的发展以及更多观测证据的出现，任何理论都有被推翻的可能性。但关键在于证据的有利程度。正如卡尔萨根那句名言，超乎寻常的论断需要超乎寻常的证据。Okay.🎼网上总有人说什么不要崇拜科学，完全崇拜科学也是一种迷信。这明显是对科学的概念存在误解。科学不是宗教，更不是真理，它只是一套引领我们不断接近真相的方法论，在寻求真相的过程中，出错几乎是必然的，甚至可以说整个科学史就是一部人类对于自然认识的偏差纠正史。所以说如果没有科学崇拜，别说登月了，说不定现在还停留在天狗10月的传说中呢。好了，这里是联默收宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
