.🎼1953年秋，杨振宁以访问学者的身份来到位于纽约长岛的布鲁克海文国家实验室，在实验室大楼里，到处是云视、照相底片和高能碰撞实验的数据。科学家们既兴奋又困惑，宇宙似乎向人类揭开了神秘面纱的一角。う.🎼就在一年前，这里刚刚建成了全世界第一台能量超过亿级电子福特的质子加速器，人类第一次系统的制造出大量的介子，像派介子、K戒子等等。没有人知道这些是什么东西。宇宙中为什么会有这么多种粒子呢？杨振宁赶上了粒子物理研究的黄金时代。🎼正是在这样的背景下，从1954到1956年，仅仅两年时间里，杨振宁和同伴接连发表了两项重大研究，不仅改变了物理学的版图，更深刻的改写了人类对规律与对称、残缺与现实的理解。今天我依然尝试用最简单的语言来描述杨振宁的理论。有关这个神秘且激动人心的故事，咱们海底从头说起。🎼 本节目由联境建筑及上海同建强华建筑设计有限公司赞助播出。时间要回到1916年。广义相对论发表一年后，爱因斯坦遇到了一个棘手的问题。想象一艘宇宙飞船如果让它从地球起飞。它的逃逸速度要大于每秒钟11.2公里，现在给这艘宇宙飞船换个地方，让他在太阳上起飞，因为太阳比地球的质量大得多，逃逸速度要达到。🎼每秒钟617公里，同样都是飞离一个星球，但是耗费的能量天差地别。爱因斯坦想，如果引力是几何的表象，能量还能像以前那样守恒吗？弯曲的时空能够储存能量吗？🎼1918年，德国女数学家艾米诺特发表了一篇论文，不变变分问题。这是一篇纯数学论文。诺特用严格的数学公式解决了爱因斯坦的问题，今天称为诺特定义。 🎼诺特定理是这样的，每一个连续对称性都对应一个守恒量。这话是什么意思呢？还拿星球来举例子，每个星球的质量都不一样，形成的引力景大小也不一样。但从局部来看，引力景是对称的，把星球两侧的空间折叠起来，引力景的范围是一模一样的。在这样的对称性的。这个星球上的能量是守恒的。你在地球上任意一个地方打篮球。跳跃做功动能势能之河一定是守恒的。同理，在火星上也一样，也都是守恒的。但是你不能拿地球和火星比，因为火星的质量小，在火星上，你跳得更高，扔得更远。假设宇宙飞船从地球飞向火星。飞船逐渐脱离了地球的引力紧进入到火星的引力警力。在这个过程中，每次空间的变化都是对称的，它会平滑的过度。由于。与引力场在局部保持对称，能量守恒在每个微分步骤都成立，系统的能量函数是连续可微的这就是为什么人类能让航天器飞到火星的原因。因为在任何位置要使用多大的能量都能计算出来。诺特定律说明，在宇宙里，局部能量可以守恒。但是从宇宙全局来看，根本不存在能量守恒的概念，这就解决了爱因斯坦对能量守恒问题的疑惑。🎼听到这里啊，可能有一些朋友已经产生困惑了，能量不是永远守恒吗？大家可以在AI中搜索一下提问句是，为什么从宇宙全局来看，根本不存在能量守恒的概念，大模型呢会给出非常清晰的答案，因为篇幅的原因，我就不再解释了。诺特的这个发现太伟大了。他在今天被视为理论物理的缔造者之一，但是为什么诺特没有得诺贝尔奖呢？因为诺特的理论是个纯属。😊学的理论，而诺贝尔奖呢没有数学奖，所以无法给诺特颁奖。还有就是诺特在1935年就去世了，诺贝尔奖规定只颁给在世的人。如果诺贝尔奖能够跨越这些界限，诺特大概会是所有物理学家都欠一座诺奖的人，为什么这么说？因为诺特的理论改变了我们对宇宙的认知。🎼接下来我们要讲的杨振宁的两项重大发现都和诺特定理紧密相关。这里面最关键的就是三个字儿，对称性。时间来到1940年代，粒子物理快速发展，科学家发现，自然界不仅有电磁相互作用，量子还存在强相互作用，就是把核子束缚起来的力，还有弱相互作用，就是粒子的放射性衰变，再加上引力作用，宇宙中一共有4种不同的力。刚才咱们讲了引力。当时空处于对称关系中时，它会在几何上形成一个引力紧。这个时候尹力就出现了。🎼这的确是非常奇妙啊，引力就是曲律本身。所以引力其实是宇宙中局部对称性的结果，是不是有一种很颠覆的感觉啊？引力居然可以看成是一种对称性的表现。除了引力之外，在当时人们比较熟悉的，还有电磁力，电磁作用已经被麦克斯韦的电磁场理论精准的描述，电磁力有没有可能是一种对称性的结果呢？い？🎼人们发现电磁力也隐藏了一种对称性，只不过它不是空间的，而是量子波函数的相位对称性，称为局部优一规范对称性。自然界两大力的背后都有对称性的影子。这种情况引发了杨振宁的思考。🎼在杨振宁传中这样写道，40年代，杨振宁在芝加哥大学做研究生的时候，就了解到对称性在物理学上的重要意义。于是，他试图把规范不变性推广到其他的守恒定律。在当时科学家发现，在强相互作用中，也有一种守恒，称为从未悬守恒。 🎼按照诺特定理，每一个连续对称性都对应一个守恒量。那么倒过来，同位选守恒是否会存在着一种对称性的？的确存在这种对称性称为SU2全局对称性。う.🎼问题来了，如果是全局对称的话，力就不存在了。什么意思？还是以最直观的引力来举例子啊。假设宇宙时空是全局对称的，也就是完全平坦的。向哪个方向移动都没有势能差，引力不就不存在了吗？要想维持力的存在。在数学计算中就要打破这种全局性。时间来到1953年底，杨振宁正在布鲁克海文国家实验室做访问学者，随着。😊新加速器的发展发现了许多的新接子。杨振宁想，是不是可以用一个规范场来描述这些粒子的交互作用呢？什么叫规范场？规范场是一个数学概念，就是保持局部对称性成立的场。う。🎼引力的规范场就是引力场，电磁力的规范场就是电磁场。在宇宙中，这些场漫无边际，充满了整个宇宙。当全局中出现局部对称性的时候，力不就出现了吗？杨振宁啊就是要在量子力学中寻找一种新的全局，一种可以解释强力或弱力行为的规范场，这个场要怎么找啊，不是在实验中找，要在数学中找。うん。🎼为什么呢？这就是物理学里一个最玄妙的事情之一啊。前面咱们说了半天，什么引力差、电磁场，这都是人类想象出来的。比如在磁铁上放上一张纸，然后把铁屑撒上去啊，就能看到铁屑按照磁场的方式排列，场的效应可以测量和观察，但是厂本身完全是看不见摸不着的，我们只能间接的推断场的存在。在物。😊理上我们不知道场是什么，但是在数学上，我们知道不同的场其实就是不同的特定的函数。比如引力场用度硅张量函数来表示，电磁场用四维式函数来表示，有了这两个函数，只要知道物体的位置、质量、电荷速度就能计算出力或者运动轨迹，那这个函数是怎么计算出来的呢？物理学家就像侦探一样。他们要。🎼两头凑，一边从实验数据中找规律，另一边呢要用不同的数学工具来尝试。最终他们发现了一个函数，把这个函数带回到实验中去尝试。如果和实验数据对得上，而且是普遍适用的。那就说明啊这个函数是对的。而找到这个公式的人就是不示出的伟大的物理学家，其实简单的说啊，就是这么回事儿。Yeah.🎼在布鲁克海兰国家实验室和杨振宁共用一间办公室的，是一位哥伦比亚大学的博士研究生，叫做罗伯特米尔斯。杨振宁就把自己寻找规范场的想法，与米尔斯一起讨论。他们两个人经过非常艰辛的数学计算，终于找到了这样一个公式。这个公式的极简形式就长成这个样子。这是一个非常优美的公式，规范项只有-4分之1F平方这么简单，但能生成无限多的相互作用的顶点。这个公式就称为阳尼尔斯规范场理论。🎼在随后几十年的时间里，这个公式产生了强大的力量，不但成为统一电磁力与弱力的基础，最终也将强力统一进同一种规范场框架。最简单的解释是这样的，宇宙的四种力都可以看成是局部对称性的体现。引力为局域洛伦兹对称，电磁力是U一群对称，弱相互作用是SU2群对称强相互作用是SU3群对称，这是从对称性来分类的。所谓对称必须是在场中的对称，引力呢就对应着引力场。电磁力对应着。电磁场弱力对应着弱规范场，强力对应着强规范场。如果从守恒量来看，引力对应着能量动量守恒，电磁力对应着电荷守恒，弱力对应着弱同位弦，弱超核守恒，强力对应着色荷守恒。う。🎼这张表一出来，大家就算不明白具体的细节，也能明白对称性与守恒、利与场这些关系了。杨振宁与米尔斯了不起的地方就在于他们通过对称与守恒的设想，最终找到了统一电磁力、弱力与强力的规范场框架，这绝对是当代物理学的最高成就之一。以至于1994年，美国弗兰克林学会在授予杨振宁、米尔斯、鲍尔科学成就。讲的时候说过这样一段话，扬米尔斯规范常理论模型已经与牛顿、麦克斯韦和爱因斯坦的工作必肩，并且必将对后世产生同等程度的影响。这已经是对物理学家最高的赞誉了。Yeah.🎼但是为什么扬米尔斯规范场理论没有前三人的成就那么有名呢？我认为主要的原因在于这个理论最核心的三个内容，场利的几何化表达，对称性都不是原创的概念。场是麦克斯韦首先提出的利的几何话是爱因斯坦提出的对称性是诺特提出的。虽然杨米尔斯二人的公式足够精妙，但实质是对前三人成就的一次。强大的合成，无论哪一点，他们都不是第一个吃螃蟹的人。当然还有一点重要原因，就是量子理论太难理解，抽象度太高，数学门槛大。我认为相对论是最后一个相对于普通人来说，还能理解的物理理论。再往后的量子理论，一般人就真理解不了了。这也限制了杨米尔斯理论的传播。以上就是杨振宁最重要的理论之一，但是有关他的传奇，还。远远没有结束。🎼时间来到1956年，在布鲁克海文国家实验室，新建的强子加速器不断的撞击原子核，产生出一批当时前所未见的奇异粒子，其中有两种带正电的粒子，最令物理学家困惑，一个称为西塔粒子，它会衰变成两个派介子，另一个称为韬粒子，它会衰变成三个派界子。う。🎼但是C塔粒子和饕粒子质量和寿命几乎是完全一样的。理论上，他们应该是一种粒子，却以完全不同的方式衰变。这是为什么呢？这个矛盾成了当时粒子物理最大的谜题，称为C塔饕质。杨振宁和他的同事李正道也被这个问题吸引住了。🎼这个问题有这样一种解题思路。假如C塔粒子和韬粒子是一种粒子，在粒子衰变的时候，走了两种不同的路径，就有可能得到两种不同的衰变产物。前面提到了，粒子衰变就是弱相互作用。也就是说，弱相互作用很可能有条件限制。物理学家已知的影响这个条件的参数是什么呢？就称为首限。Yeah.我们知道粒子可以像陀螺一样转，称为自旋。如果一个粒子的自旋方向与运动方向相反，我们称它为左手粒子。自旋方向与运动方向相同，就称为右手粒子。左手与右手啊也有一种对称关系，这种物理对称性就称为与衬。举个例子啊，现在就是我和镜子的关系啊，我伸出左手，镜子里的我呢，实际上他伸出了右手。那么现在呢我用左手向上扔东西。那么镜子里的我呢是用右手在向上扔东西。🎼宇衬就是宇宙中是否有左右对称的检验标准。宇衬是一个非常重要的对称关系，引力、电磁力、强相互作用力与弱相互作用力都与宇衬有关系。其中，引力、电磁力与强力在镜像世界与现实世界的规律完全相同，这就称为宇衬守恒。 而弱相互作用是否与衬守恒，在当时还没有被实验证明过。杨振宁与李正道就想，有没有可能弱相互作用并不遵从与衬守恒呢？而这才是西塔粒子与韬粒子衰变结果不同的原因。有的朋友可能会问啊，你在前面讲对称性是四种基本力产生的原因。现在又说阳里二人怀疑弱相互作用力，不遵从对称，这不是矛盾的吗？。🎼其实这里面并不矛盾，诺特所说的每一个连续对称性都对应一个守恒量，这是有前提的，前提是连续对称。我们在前面讲的四种力的对称性，都是连续的，可以用微分进行计算的，称为连续可微，雨衬虽然也是一种对称性，但与衬不连续，而是离散的。什么叫离散。比如镜中世界不是。慢慢旋过去的镜像，而是一次性把整个空间的方向都翻转了。这个翻转只有两种状态，原来的世界正常坐标，镜像的世界所有坐标取反，中间没有半镜像状态。所以我们说与衬是离散的对称性。🎼所以与衬与产生力没有关系，当时的科学界把对称性视为宇宙中的铁律，对称不仅是美的象征啊，更被认为是一条真理。在这个前提下，杨振宁与李正道假设在若相互作用下与衬不守恒，的确是一种惊世骇俗的想法。杨里二人设计了一个非常精妙的实验，然后他们请华裔女物理学家人称东方居里夫人的吴建雄主持了实验。吴建雄把放射性同位素谷60按核的自旋方向，在极低温强磁场下排成了一列。然后看贝特电子是爱朝上。🎼还是朝下飞。如果在弱相互作用中与衬是左右对称的，两个方向的电子应该一样多，但结果却不是电子更爱朝自旋的反方向飞。接下来再调转一下磁场，可以看成是与衬相反的。还记得前面咱们在镜子前的举例吗？我用左手向上扔，镜子里的右手同样向上扔，但是反转了磁场后，多数电子居然朝反方向飞了，就好比镜子里的我是向下扔东西了。🎼这说明，若相互作用不遵循镜像对称，与称被打破了。这个结果也解决了西塔涛之谜。原来和杨振宁和李正道设想的一样啊，西塔与韬粒子根本就是同一种粒子，今天呢称为K阶子。🎼他们之所以衰变的结果不一样，就是因为弱相互作用下，与衬不守恒，粒子可以通过两种不同的守性通道衰变成不同的产物。实验结果一出来，整个物理界都震惊了，为什么震惊，因为它推翻了人类最深的信念，宇宙是左右对称的，谁也想不到，宇宙居然是偏左的自然界在最根本的层面上有偏向，有倾斜，有方向。在当时就有这样一种比喻，原来上帝是个左撇子。正因为这个发现太突破常识了，所以仅在论文发表的一年后，也就是1957年年底，杨振宁与李正道就共同获得了诺贝尔物理奖，可以说是光速拿奖。这也是中国人首次拿到诺贝尔奖，至于为什么宇宙偏向左手，直到今天也没有人知道原因。🎼若相互作用下，与衬不守恒，这个研究到底对人类有什么意义呢？正是从这里开始，自发对称性破缺、规范场、西格斯机制这些概念开始得到发展，最终构成了今天的标准模型。这是理解宇宙粒子与力的最完整的理论框架。🎼宇衬不守恒，还告诉我们，物质的世界是怎样产生的。按照大爆炸理论，宇宙在最初诞生时刻，能量极高，各种粒子不断的诞生，湮灭，再诞生。理论上，宇宙中应该产生等量的物质与反物质，每一个电子对应一个正电子，每一个质子对应一个反质子，如果它们的数量完全相等，最终会两两湮灭成光，宇宙中就不会是。剩下任何物质。而在现实中，我们看到的宇宙几乎全是物质。反物质去哪里了呢？正是因为在弱相互作用的层面上，反物质世界不是物质世界的完美镜像。宇宙偏好左手的秉性让物质比反物质多了一点点，这一点点是多少呢？每10亿对粒子反粒子中会多出一个正物质粒子，恰恰是这10亿分之1个粒子。🎼构成了宇宙中的星系，星球和我们。杨振宁为什么能取得这么伟大的成就？除了他本人的特质外，也和时代密不可分。杨振宁的导师费米建议他去布鲁克海文国家实验室做访问学者，就是希望他能够接触前沿的实验和理论的新发展。如果没有费米的指导，没有布鲁克海文的加速器，没有那批奇异例子的发现，杨振宁的理论可能要晚1年，甚至永远不会出现。科学史一次。🎼又一次的证明，思想需要时代的土壤，没有好的土壤，永远无法结出灿烂的思想之花。最后啊我再总结一下今天所讲的内容，羊米尔斯规范常理论最让我惊讶的是对利的重新理解。。🎼你打我一拳，我踢你一脚，本质上并不是力的拉和推，而是对称性关系改变了。宇宙不再由拉和推组成，而是由一种更深层的数学结构支配。电磁力、弱力、强力、引力都可以看作是某种对称群的表现。这等于说力不是由物质构成的，而是由对称性构成的。这太震撼了，原来力可以看成是宇宙中的场，在尽量的保持场内平衡的结果。🎼而宇衬不守恒，告诉我们的是一个宇宙哲学的真相，对称只是规则，而规则是用来被打破的。如果宇宙完全对称，它只是一片纯能量的虚空，没有方向，没有时间，正是对称的破缺，让能量化为了粒子，让粒子形成了物质，最终让生命得以存在。Yeah.🎼对称与破缺并非是敌对的，它们是宇宙的两面，对称中孕育着破缺，破缺中保持着更高的对称，一切存在都在临界之上，宇宙并非非黑即白，而是一道光谱，在左与右对称与破缺之间。尽情闪耀。好了，今天的节目就分享到这里，别忘了关注老明的频道，我们下期节目再聊。抖音。
