🎼说到黑洞，大家一般都会想到带吸击盘的造型，类似这样这样或者是这样。吸击盘就像是黑洞的餐盘，有它在，就说明黑洞就餐还没结束。由于吸击盘会向外发出大量辐射，所以目前观测到的黑洞几乎都是这种正在进食中的黑洞。🎼然而，总有一些黑洞，可能是食物匮乏，也可能是已经酒足饭饱。总之，他们已经停止了进食，处于一种暂时休眠的状态。由于没有了吸击盘，这些黑洞很难暴露自己，他们会像幽灵一样潜伏在宇宙中，时刻等待着下一只猎物送上门来。🎼黑洞虽然听起来很厉害的样子，但是他们通常也是从小不点一点点变大的，变大的途径主要有两种，一种是直接和其他黑洞合体，另一种是通过吸击盘一点点把自己喂大。稀气盘不是黑洞独有的，像中子星、白矮星，很多天体都可以有自己的稀气盘。就是说这种致密天体吃东西，往往先是凭借自己强大的潮汐力，把靠近的猎物给撕碎，完了再把这些碎块摆在自己的周围，慢慢享用。这种现象被称为潮汐破坏时件。🎼当然也有些不太一样的，比如当猎物的运动轨道比较必然的时候，黑洞会等他每次靠近的时候咬上一口，然后再来就再咬一口。比如这个位于5亿光年外的swift J0230，它里边的这个20万倍太阳质量的黑洞，平均每个月都要啃一口，旁边的万星，每一口差不多相当于三个地球。这个过程有点类似食肉动物的捕食过程。Yeah.🎼不过谁是猎手，谁是猎物，在这里不看体型，也不看力量。不是说谁的质量大，引力大，谁就厉害。对天体来说，成为猎手的关键因素是密度和自身的强度。这也是为什么质量更小的白矮星或中子星却能够蚕食质量比自己大的多的半星。Okay.🎼从蚕食这个词可以看出，吸击盘的这种进食方式通常比较缓慢。假如只考虑引力的话，吸击盘中的物质主要是气体，甚至都不会落入黑洞。因为这些物质围绕黑洞旋转，就类似行星围绕恒星公转，公转产生的惯性离心力会抗衡引力这个向心力。除了离心力外，在靠近世界面的一侧，吸击盘产生的磁场，也会为这种对抗提供帮助。う.🎼因为随着向中心旋进，吸击盘中的物质不断被压缩，随之产生的磁场也在不断变强。本来离心力都快扛不住了，这时候电磁力又来助了一臂之力。此时，这里的物质就像磁悬浮里的量子锁定一样，被囚禁在了这片区域，这被称为磁球进盘。Yeah.🎼顺带说下，磁球近盘的理论虽然成熟，但是一直缺乏实际观测证据。然而，就在前不久，中国科研团队联合国外团队利用中国的慧眼X射线天文卫星以及地面望远镜观测数据，首次发现了黑洞周围磁球近盘形成过程的直接证据。相关结果已经发表在了科学杂志。Yeah.🎼那为何吸气盘中的物质最终还是会落入黑洞呢？其实还是和行星公转一样，行星越靠近恒星，轨道周期越短，转的越快，离恒星越远，轨道越长转得越慢，吸气盘中的气体也是一样。不同的是，行星非常稀疏，相互之间除了点引力拉扯外没什么交集。但是吸气盘不一样，这里的气体非常稠密，内外圈的转速不一致，会使得气体分子之间产生巨。烈的摩擦和碰撞，这被称为粘质作用。🎼气体粒子通过摩擦耗散了自身的能量，于是转速慢了下来，转速慢了，离心力小了，此时引力再次占了上风，于是粒子就被黑洞慢慢吸了过去。那些因为摩擦耗散掉的能量大多变成了热能，最终以热辐射的形式释放了出来。所以整个袭击过程从宏观上来说，就是气体物质的引力势能转换成了热能并向外辐射的过程。这也是目前黑洞能被我们发现的主要原因。🎼不过，黑洞的捕猎过程也不都是这么慢条斯理。面对一些致命的小家伙时，他的捕猎过程也能像猛虎扑石般转瞬即逝。比如之前科学家曾用计算机因模拟过中子星被黑洞撕裂的情形。整个过程可以说快如闪电，只需几毫秒，中子星就瞬间被黑洞撕碎，其中80%的物质立马被吞噬，剩余少量物质成为黑洞的吸击盘后，也被迅速吸干扎尽，整个过程也就1到2秒的时间。Yeah.🎼不仅干饭嘛，有的黑洞饭量还特别大，比如维伯望远镜就拍到过1个115亿年前的远古巨兽类星体。我们知道类星体是一种星系形成之初的活跃星系盒，它的中心是一只正在疯狂进食中的超大质量黑洞。恒星级黑洞的猎物通常都是恒星、白矮星、中子星这种半星，但这个类星体的猎物竟然是三个幼年的星系。🎼可以预见，将来这三个星系很可能都要葬身于该饕餮举手之口，剩下的只是时间问题。一个劲儿往嘴里塞东西，势必会消化不良。黑洞时不时也会有呕吐打嗝之类的症状出现？🎼由于旋转吸击盘磁感线的扭曲，当积攒到一定程度后，一些还没来及被黑洞吞掉的物质会沿着黑洞自转轴向两极喷射而出，长度可达几万甚至几十万光年。这种喷流的速度之快，可以达到光速的几分之1，以至于会出现明显的相对论效应，所以它也被称为相对论性喷流。除了边吃边吐，黑洞时不时还会打个饱嗝。🎼比如天文学家曾在2018年观测到一起潮汐破坏事件，但它的喷流信号两年后才被观测到，为什么两年前吃的饭，今天才打饱嗝？科学家猜测，可能是吸气盘内部状态的变化，也可能和周围环境的相互作用有关。总之，其中的缘由目前仍不太清楚。由此可见，只要吸气盘还在，说明黑洞的进食过程还没彻底结束，只有当吸气盘几乎看不到了，才说明吃的差不多了，可以休息了。这种黑洞被称为休眠黑洞。🎼由于没有了吸气盘发出辐射，休眠黑洞就像一只藏身于草丛中的猛兽，很难被人发现。上次，天文学家发现休眠黑洞还是在5000光年外的大麦者轮行系。当时通过对一颗恒星的分析，发现，它奇怪的轨道预示着那里应该存在着一颗看不见的大质量半星。排除了种种可能性后，人们断定这颗隐藏了的半星应该是个9倍太阳质量的恒星级黑洞。Yeah.🎼然而，2022年，通过盖亚望远镜，这次天文学家在银河系内发现了一个休面黑洞，盖亚BHE距离地球仅有1560光年，这也是目前已确认的距离我们最近的黑洞。盖亚BH1是一个将近10倍太阳质量的恒星级黑洞，它和另一颗类太阳的半星位于一个双星系统中。和其他双星系统不太一样的是，这个双星系统的轨道非常宽，半星和黑洞的距离非常远。🎼但是即使这样，以这个黑洞的体量来说，它前身恒星在演化末契的最大半径，甚至比半星当前的轨道还要大得多。也就是说，这颗半星曾经可能被另一颗超大的恒星包裹着。如果真是这样的话，它是怎么存活下来的呢？以它一个太阳质量的娇小身躯，根本不可能从一个几十倍太阳质量的红超巨星中全身而退才对。🎼原本以为这只是个个例。然而不久后，人们在3800光年外又发现了第二个类似的黑洞，盖亚BH2。BH2所在的也是一个创新系统，其中黑洞的大小也很接近，将近9倍太阳质量只是半星是一颗质量和太阳相当已经接近暮年的红巨星。BH1和BH2的发现，不仅说明了目前的双星演化模型需要进一步的完善。除此之外，也让我们意识到这种潜伏在宇宙中的休眠黑洞可能仅仅是难以发现。实际上，在广袤的星际空间，他们并不罕见。🎼好了，这里是灵木说语宙，通俗易懂聊宇周，下期见，拜拜，等一下。之前先是在银河系外发现，现在又在银河系内发现，将来会不会有一天，我们突然发现一个休眠黑洞或者是很小的原初黑洞，就在我们太阳系中呢？🎼近些年来，越来越多提文学家意识到，像塞特纳这种可以博带的海王星外天体，他们的轨道出奇的变，这意味着，除了海王星的引力外，他们可能还受到了某种未知的引力影响。根据理论计算，未知引力源可能是一个至少两倍地球质量的天体，人们称其为D九行星或X行星。🎼鉴于这个未知天体谁也没见过。于是一些科学家猜测，它也许会是一个非常非常小的原初黑洞。如果真是这样的话，太阳系未来的命运或许又多了一种可能性。
