🎼大家好，欢迎来到诉说宇宙，我是林梦。上期介绍了可能成为人类第二家园的火星。这期咱们来聊一聊人类赖以生存的第一家园，也是目前唯一的家园。地球地球距离太阳1.5亿千米，EAU就是这么来的。🎼它是太阳系中距离太阳第三近的行星，有着最大的密度。根据放射性定念法，地球大约形成于45亿年前。刚形成的时候，地球上还没有陆地，因为到处都是岩浆，慢慢的这些岩浆开始冷却凝固，然后逐渐形成了岩石。早期的时候，地球也没有大气。🎼随着火山的喷发，这些释放出的气体逐渐形成了最初的大气。当时主要是由水蒸气、二氧化碳和氮构成，随着水蒸气的蒸发，地表温度加速冷却，随后又是持续性的暴雨，足足下了有成千上万年，最终形成了海洋。那好不容易有了大气和海洋，如果像火星一样被太阳风吹跑了，那不就完蛋了。还好，在35亿年前的时候，地球磁场出现了。🎼这时候地球已经可以阻挡很大一部分太阳风了。至此，地球已经初具雏形了。不像其他行星相对比较陌生，地球大家都很熟悉了，感觉也没有太多好讲的。不过相比其他行星，地球有一个最特别的地方，没错，就是拥有生命。🎼之前介绍了那么多的地外天体，环境一个比一个恶劣，地球能有这样的环境，对生命来说实在是弥足珍贵。要不怎么说，我们一定要爱护地球，但这并不是说怕把地球给搞炸了或是什么人类的这点能耐还不至于。🎼从地球的角度来看，就是我啥场面没见过，你们再怎么可劲儿造，能比我刚出生那会儿环境还恶劣，说让你们爱护我，其实只是让你们爱护地球现在的环境。说到底，还不是爱护你们自己，环境什么样，我又不开啊，我该怎么转还怎么转，大不了来自大清洗，让生命从头开始演化，对不对？不过生命从无到有确实也不是件容易的事儿。🎼更别提能出现智慧生物了。关于生命的出现，还要从地球的形成说起。不过目前这方面也都还是假说，而且科学界也是众说纷纭。早期的假说属于系内成因理论。这种说法认为，现在的这些行星包括地球，从一开始就是在太阳系内形成的。但是现代假说却不这么认为，现代假说属于戏外成因理论。🎼他们认为，这些行星先是在外面的宇宙空间形成后碰巧运动到了太阳附近，然后被太阳俘获了。地球上的生命早在地球被太阳俘获之前就出现了。但是当被太阳俘获后，地球才开始有了阳光，各种生物才开始爆发时出现，也就是所谓的寒武纪大爆发。从地质年代来说，它的时间单位可以分为昼代季氏期时这6种，其中最大的单位是昼。🎼从宇宙诞生开始，一共分为4个咒，冥古咒、太古咒、远古咒、显生咒。抛开宇宙诞生银河系形成这些。单从地球角度来说，冥古咒它包含了地月系统的形成、水和早期大气的出现，以及早期生命的诞生。而到了太谷咒就出现了骨细菌，某些细菌还会排出氧气。🎼大气中的氧含量也随之慢慢升高，不过氧气对于这个时候的细菌来说还是有毒的，它们都是厌氧生物。一直到了远古咒，才有了一些细菌进化出了使用氧气，从有机物中汲取能量的本事。🎼然后慢慢的多细胞生物才出现。这个时候地球内部的地质活动也慢慢的稳定下来了，地表温度也逐渐降低。接着，全球开始第一次进入冰川期。但是与此同时，地球进入了太阳的引力范围，慢慢形成了太阳系内的行星。从此地球有了阳光，气温也不再那么冷了，各种生物开始爆发时出现。此时，地球进入了现在的衍生咒。🎼然后又经历了古生代、中生代、新生代，地球上的生物也是换了一茬又一茬，最后才出现了具有高等智慧的人类。因为这个系列属于科普系列，不是科幻系列，所以即使是猜想，我也尽量只说被当今科学共同体广泛接受的理论。至于那些人类可能来自外星球或者是外星人创造的这类比较激进的猜想，虽然更吸引人，但是我觉得作为科普内容可能不太适合顺带插一嘴，对地球的古生物具体演化过程感兴趣的，可以关注下B站的方斯塔夫，他的内容在这方面介绍的比较详细。🎼生命尤其是高级生命的出现，实属不易。地球是目前宇宙中人类已知的唯一存在生命的天体。至于外星人和费敏悖论，记得之前在科幻系列里做过一期相关内容，所以今天就不聊这块了。不过简单说一下我个人的目前观点吧。首先我是相信外星人存在的。🎼或者说我相信地球能出现生命，在宇宙中绝对不是特例，在宇宙的某个地方一定有类似的生命体存在。虽然这个一定可能不是百分之百的意思。但是以目前人类对宇宙的认知，从概率角度来说，这个一定更像是0.999999无限B进一。那为什么发现不了？我觉得主要还是因为宇宙太大了。🎼460亿光年，这还只是目前的可观测宇宙半径。宇宙真正的尺寸将远远超乎我们的想象，受限于光速这类目前已知的宇宙法则，两个文明之间的距离太远，以至于无法感知对方的存在。🎼用相对论的话说，就是以目前宇宙的年龄，地球文明和其他文明仍处于各自的光锥之外。也就是说，每个文明在宇宙中都是孤岛。总结一下就是为什么外星人一定存在，因为宇宙太大了，那为什么发现不了他们，因为宇宙太大了。好了，关于地球这期就先聊到这儿，下期咱们来聊金星，我是林o，足说宇宙，下期见，拜拜。
