大家好，我是理论科学。好，今天我们说薛定谔的猫好，1935年的5月，爱因斯坦就发表了EPR论文啊。薛灵谔当时看了以后是非常的激动，大哥又开始攻击量子力学了，自己也要紧随其后。在11月份，他就发表了一篇文章，量子力学的现状啊，那么什么什么的现状，这种讽刺又略带忧虑的措辞，就足以看出薛灵谔多么的讨厌哥本哈根权释。你波恩说，波含数代表了概率解释，又引出了什么太叠加、不含数坍缩等等，这些无法理解的概念。好，我现在就把这些概念引入宏观世界，你看看多么的不可理喻，看你怎么解释啊。😊因此，在文章中，薛林谔就描述了一只不死不活的猫啊。如果说爱因斯坦的EPR悖论在当时算是揪住了哥本哈根的小辫子。那么薛定谔的猫则直接戳中了哥本哈根的脊梁骨啊，因为直到现在，薛定谔的这只量子恶魔依旧无解。薛定谔就说，如果按照哥本哈根的诠势，世界的本质是概率解释，在没有观察之前，一个体系，它会处在可能的叠加态当中。只有我们观察以后，这些体系的不函数才会探索到确定的本征态当中。那好，我现在就拿一个放射性原子，这个放射性原子什么时候衰变，满足概率解释它在任何时间都可能衰变，释放出一个中子。😊但是当我们没有观察这个原子的时候，它有没有衰变。我们不知道，只能说这个原子处在衰变和没有衰变的叠加态当中。现在我们把这个原子放在一个箱子里面，在箱子里面还有一个盖革计数器，盖革计数器可以检测这个原子它有没有衰变。😊这个盖高计数器又连接一个机械连杆装置，那么这个机械连杆装置又可以控制一个锤子的落下。那么在锤子的下面，我再放一个毒气瓶。最后我再给箱子里面扔一只猫，箱门一盖起活。好。当我盖上箱门的那一刻，毁三观的事情就要出现了。啊那原子摔没摔变，不知道，只能说它处在衰变与未衰变的叠加赛当中。😊那么盖格计入器就处在检测到与未检测到的叠加台当中，那么机械连杆装置就处在动作与未动作的叠加台当中，那么锤子就处在落下与未落下的叠加台当中。那么毒气屏当然就处在打碎未打碎的叠加胎当中。那么一个真实的猫就会处在死了和活着的地下台当中啊，你看这多么的诡异。以前我们认为原子现象处在不确定的叠加态当中，这我们还能勉强的接受。毕竟小到原子级别的事物，我们根本也看不见它们，感觉离我们很遥远，也不会影响到我们的生活啊。但是确定的就是将这种叠加肽引入到了现实世界，而且用在了一只猫的身上，我们肯定会认为猫它要么死要么活，不可能处在既死又活的叠加态当中啊。还有之前我们说万物都具有玻璃埃箱性的性质，也就是物质波啊，我们知道一个宏观物体的物质波它非常的小，因为它的质量很大呀。😊波动性就可以小到这个忽略不计。所以现实世界才表现出了确定性的本质，没有了明显的概率问题，也没有了这个测不准关系啊。就拿这个月亮来说吧，它的物质波就非常的小，具体可以通过拉姆达等于H除以P给它算出来啊，可以认为这是一个无穷小量。所以我们就认为在我们没有观察月亮的时候，月亮就会处在一个确定的位置啊。但是如果我们较真的话，也可以认为月亮的位置满足概率解释啊，在我们没有观察它的时候，它的位置就满足它自身波函数普赛的描述，处在一个不确定的位置啊，这我们都可以接受，毕竟月亮的波动性很小呀，不会影响到我们看月亮啊。😊但是猫是一个生物呀，它的死和活是一个界限分明的事情。那么死了就是死了，活着就是活着。那么无论如何，我们都不可能接受一个既死又活的猫啊。假如说猫会说话的话。😡当我们打开箱子的瞬间，猫的不含数就会发生探索啊，我们一看哎猫还活着，那么猫会不会说它自己刚才处在既死又活的状态呢？猫会不会说自己刚才画作了一堆几滤波。当你打开箱子观察的时候，哎，我又瞬间的从一个虚无缥缈的几率波又探索到了活着的本正台啊，很明显，猫不可能经历这种诡异的状态啊。😊那有人就会说，你现在假设猫会说话，可猫本身就不会说话呀，它无法描述自己刚才到底经历了什么。所以你的假设有问题啊。😡或许他真的就处在了半死不活的叠加赛当中呢。好，那我们现在再举一个极端的例子，把猫换成人做实验会怎么样？人总会说话吧，人总能描述就是箱门关了以后，自己经历了啥。如果一打开箱子，看到里面的人是活着，他会描述自己刚才变成了一缕几率波马，很显然不会人会一直认为自己是活着的。这样说没有问题吧，这个实验是不能做，如果真的能做的话，结果肯定是这样。除非你一打开箱子一看，哎，人死了，他啥也说不了啊。那么哥本哈根对这个实验怎么解释呢？😊按照哥们哈根一贯的口吻，他肯定会认为在没有观察之前，外面的人不知道箱子里面的状态。对外面的人来说，箱子里的一切都处在叠加赛当中，猫一样，人也一样啊。所以说哥本哈根的解释就是这样霸道，不讲道理，你接不接受都是这样。😡但是这很明显存在悖论呀。所以说哥本哈根的解释并不能让所有的人都信服。所以根据薛定谔的猫就衍生出了很多非哥本哈根的解释啊。😊那么其中最可怕的就是人们将意识引入了科学当中。也就是我们常说的这个意识难题，或者称为观测者难题。啊。你看虽然我们不能确定猫到底经历了什么，但是我们可以确定人在这个过程中经历了什么。它不会处在叠加台当中啊，因为人从这个箱子里走出来以后，可以确定的告诉你，它刚才就是活着的。好，现在我再把这个实验升级，让人带着防毒面具和猫呆在箱子里面。在箱子外面的人同样会认为箱子里面的一切在没有观察的时候，就处在叠加赛当中啊。😊但是当带着防毒面具的人从箱子里面走出来的时候，他会确切的告诉你，猫刚才经历了什么，它活着的状态以及死了的状态。😡什么时候死的等等这些确定的状态没有所谓的叠下台，这说明了啥？只要有人在箱子里面的一切都是确定的。😊在哥莫哈根的解释里，没有对观察者进行定义。也就是说，人和猫没有本质的区别，甚至和测量仪器没有本质的区别啊。但是实验走到这里，难免会让我们觉得人和猫以及测量仪器它有区别，只要有人在就没有叠加胎啊，也就是说，只要有人在不函数就会发生探索啊。那么我们就要问人和猫和测量仪器之间有啥区别，相信已经猜到了意识。人有意识，其他的任何测量者都没有啊，这就无形中把意识这个难题引入了科学当中。这是一个非常可怕的事情。因为意识无法用数学进行定量的描述啊，所以说现在就有一种说法是意识导致了不函数探索。其他观测者不能，猫不能测量仪器不能，所以猫就处在了叠价赛当中，测量仪器就处在了叠加赛当中，但人就不会。就算是盖革计数器从一开始就测量了原子的衰变，但是盖革计数器并不会使整个体系的波函数发生坍缩，反而使它也进入了叠压台当中啊。😊那么背后的原因就是他没有意识啊，只要是有人在某个环节中就是参与进去，那么整个体系的不含数就会坍缩到一个确定的本正态当中啊。那么物理学发展到这里就愈发的神奇和不可抵御了。好像有一种这个形爱上学的感觉，这就是哥本哈根的解释，在薛灵谔的猫这里遇见了意识难题，或者说无法定义观测者的难题啊。Yeah.那么这里需要强调的一点是，意识这个魔鬼是从这个学灵谔的猫这个实验里乘序而入的，并不是所谓的这个双送干涉实验。啊在其他实验中，哥本哈根全释还是解释的很好的，没有遇到任何的难题。那么我再说一下我个人的一点点观点啊，那么能认为哥本哈根的解释完备吗？我觉得不能，因为当意识这个魔鬼走进来的时候。就说明哥本哈根全释还不那么完美。而且前面我们也说到，就是不函数探缩问题的时候，也遇到了这个无穷大的问题。所以我不认为量子力学对物理现实的解释是完备的啊。😊好呃，我们接着说，除了意识恶魔以外，对薛定谔的猫还有一些其他的解释。比如我们常听说的这个平行世界的解释。这个解释就是看到了意识难题以及不含数坍缩的问题，所以就刻意的回避了这两个问题啊。他就说不函数并没有探索，也不会探索。在我们打开箱子的一瞬间，波函数中所有可能的本状态哎就会分裂出很多条线实共同存在啊。😡也就是说产生了这个平行宇宙，这个宇宙中猫就死了。那么在另一个宇宙中，猫就活着了。这两个宇宙除了猫死与活之外，一切都是一样的啊，这就是平行宇宙的由来。😊No。哎，我们可以把这当做科幻来看待那这个解释。如果真的是这样的话，我们对微观世界测量一次就会分裂出大量的宇宙。那么我们现在的平行宇宙已经无限多了呀，你看这又出现了一个无穷大的问题啊。😊那么在物理学中最讨厌的就是无穷这个概念啊，最后还有一个解释叫退香干历史。退香干也可以理解为切断联系，不再香干，不再干涉，不再纠缠啊。也就是说，当我们在处理微观世件量子课题的时候，对他所经历历史的描述都是非常精确的。😊由于精确的历史之间会产生这个相干性，也就是互相干扰，互相干涉啊，这就导致了微观世界的不确定性啊。比如说电子通过左缝还是右缝，这就是电子两个非常精细的历史，所以通过左缝还是右缝，这两件事就会纠缠在一起，互相干涉。😊导致的电子就是处在既通过左缝，又通过右缝的体压态当中啊。那么这里我就觉得其实写个公式可以帮助大家理解一下。比如电子在通过双缝以后，它的波函数就是我们现在看到的这个样子啊，那么展开以后就是看到的这个样子啊。😊那么后面的这一堆东西，我们把它统称为干涉香啊啊，它具体是啥，你也不用管它，就把它叫做干涉香啊。正因为这个干涉项的存在，就导致了电子通过左缝，通过右缝这两个历史事件产生了这个纠缠啊，所以就导致了量子世界的这个叠加台。这也是量子力学区别于经典世界的关键所在。如果后面的这个干涉项现在变成了零啊，那么电子世界就没有了所谓的跌压台。电子通过左缝和右缝，这两个历史就不再相干，不再纠缠。它们的概率之比就会简单的变成CE的平方，比这个C2的平方啊，这是经典的概率啊，非此即比，不是通过左缝，就是通过右缝，没有同时通过左缝和右缝的叠加台啊。这是单个电子通过双的情况。但是如果是一大堆例子呢，它再通过双缝呢，比如一个子弹，我们知道子弹也是由大量的原子构成的，那么子弹通过双缝的时候，它就是经联概率啊，不是左边就是右边。所以我们在处理大量量子客体的时候，它的不确定性和叠加肽哎就给消失了，这是为啥？😊Yeah.因为当我们处理大量量子客气的时候，假如我们能写出每一个量子克气的波函数，使它们都叠加在一起啊，那么整体的波函数后面的这个干涉项哎，它就会互相抵消变成零啊，也就是说子弹的波函数，后面的干涉项它就变成了零，所以就表现出了经典的概率，不是左就是右。啊，用退香干历史的话说的话，我们在描述大量量子客体的时候，我们不是在描述每一个量子客气的这个精确的历史，而是对它总体的历史进行这个粗略的描述啊。那么这样的话，大量量子客体的历史就会退香干。也就是说没有了这个干涉项，不再纠缠在一起，就使得大量量子客体的集合的这个量子肽就会跃迁到这个经典态啊。那么薛定谔的猫呢，猫是由大量的原子构成的，所以猫的不函数就会自发的跃迁到这个经典台。其实不仅仅是猫，当这个盖革计数器测量了原子衰变的时候，整个系统就都会跃迁到这个静电态啊，没有了所谓的这个叠加胎，当然也就不存在了即死不活的猫了啊。那么推香的历史的解释就避免了这个意识难题，这个定义观测者的难题啊，也不再需要什么这个平行宇宙啊，这可以说是到目前为止对薛灵谔的猫最好的解释了啊。看到这的话，呃，我们的量子史化就要接近尾声了啊，那么下节课我们再说一下在量子力学中真正让我们值得思考的问题啊。好，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。😊
