.🎼在茫茫宇宙中，天体之间的碰撞时有发生，包括星系这样的庞然大物也是一样。可以说我们的银河系就是在这样的一次次碰撞中成长起来的，每一次的碰撞都会在星系身上留下或多或少的痕迹，甚至有些重大碰撞留下的痕迹，至今仍然有迹可循。.🎼上回说到我们银河系的盘面外边缘并不是平整的，而是向上或者向下卷起的桥区结构。后来，经过对盖亚望远镜的数据分析，听文学家认为，这种桥区结构可能源自一个银河系的卫星星系人马座矮星系与银河系的碰撞。除了盘面上留有碰撞痕迹外，天文学家发现，在银河系盘面更外层的星系运，似乎也保留着某次大碰撞的痕迹。🎼星系运是星系向外围扩展出的大致成球形的部分，类似鸡蛋的蛋清，它包裹着内部由星系盘构成的蛋黄。除了暗物质运和星系间的气体外，星系运主要是由散落在银盘外的恒星组成的恒星运。🎼恒星运中的恒星虽然整体占据空间很大，但是它们的分布极其分散稀疏，总质量并不大，大概只占银河系恒星总质量的1%。它们主要由包含球状星团在内的那些低金属含量的恒星组成。几十年来，天文学家一直认为，银河系的恒星运应该是比较规整的球形。但是最近两年，科学家发现这个恒星运可能并不像我们想象的那么圆，而是一个类似橄榄球一样的椭球体。🎼因为分析的是恒星分布情况，所以该亚望远镜的数据必不可少。除此之外，研究人员还用到了一项名为H3的高分辨率地面调查数据。通过这两组数据，研究人员构建了一个包裹着银河系的巨大椭球体。虽然恒星运是基于恒星绘制的，但从理论上来说，包括暗物质运在内的整个星系运，应该也都是椭球型的。之前说过暗物质，它就像是骨骼，构成了宇宙中物质分布的答体框架，普通物质则像是血肉附着在骨骼框架上。🎼所以通常情况下，通过普通物质呈现出的外形，就能大致推断出周围暗物质的整体分布情况。根据构建出的恒星运模型，研究人员推断，导致银河系星系运呈椭球形的原因，可能和远古时期的一次星系大碰撞有关。故事要从100亿年前讲起。🎼大约大爆炸后三四十亿年，当时的宇宙就像群雄纷争的战国时期，清洗间弱肉强食的场面随处可见。此时的银河系由于远离本超星集团的主战场，位于较为偏远的郊区一带，因此偏安易隅。🎼虽然参加不了团战，偶尔打个野还是可以的。某天，一个名为盖亚香肠的年轻星系前来挑战。没错，天文学家起名就是这么随意，这里盖亚当然指的就是发现它的盖亚望远镜。香肠是因为通过盖亚数据绘制图案时，它看起来有点像香肠，于是盖亚香肠便由此得名。这个年轻人虽然不及银河系魁梧，但体谅上并不悬殊，而且这次他似乎是有备而来。说话间趁银河系不注意，从逆行轨道切入偷袭。🎼虽然银河系一个大E没有闪，但在绝对力量面前，任何技巧都形同虚设。很快，盖亚香肠便现出了淤血，他外围的星团在银河系强大的潮汐力作用下被从身体中剥离，只见银河系手起刀落，盖亚香肠整个星系被瞬间劈开，内部的恒星如同鲜血般喷涌而出，顿时热血洒满了银河系全身，整个星系都笼罩在散落的恒星光晕之中。🎼这次交锋，盖亚香肠为银河系贡献了至少8个球状星团以及50亿太阳质量的恒星。同时，银河系还缴获了对方的气体和暗物质，这些共同构成了后来银盘外围的椭球型的星系运。从此，盖亚香肠便像希腊神话中的恩克拉多斯一样埋葬在银河系中，而盖亚香肠这个名字也被后人改叫为盖亚香肠恩克拉多斯，简称GSE星系。🎼经此一战，之后，除了一些虾兵蟹将，银河系再也没有遇到过像样的对手。于是在本星系群中，银河系雄霸一方，方圆100多万光年内包含大小麦这轮星系在内的至少三十来个矮星系都已俯首成臣。.🎼虽然后来大小麦哲伦星系也向银河系发起过挑战，但终究抵不过银河系的潮汐力。在扭打的过程中，他们都已经被银河系撕扯变形。时至今日，虽然输赢未定，但从如今麦哲伦星系的不规则外形以及数光年的星流可以看出，这场教练的结果似乎胜负已分。然而，在方圆1000万光年内的本星系群中，银河系并不是这里唯一的霸主。🎼就在距离银河系200多万光年的地方，一个体量比银河系还大的家伙一直在虎视眈眈的望着我们。而此刻，他已经在以每秒上百公里的速度向我们冲来。没错，他正是著名的仙女座星系。.🎼相比于银河系，仙女座星系更是身经百战，他周围的矮星系都已经被他收拾的差不多了，如今只剩下了十几个，甚至于50亿年前曾在本星系群排行老三的M32星系前身，还与其一决高下。不过，在经历了长达30亿年的持久战后，最终M32被仙女座星系斩于马下，只剩下了核心部分成为了如今的M32矮星系。Yeah。🎼干掉了老三，下个目标就轮到了排行老二的银河系。不过，霸主之位的争夺战至少是41年后的事了。在这之前，银河系可能会先拿仙女座星系的小弟练练手，比如仙女座星系的卫星星系三角座星系。虽然被视为卫星星系，但三角座星系也不容小觑。凭他的实力，目前已稳居本星系群的第三把交鱼。🎼不过，在最后的巅峰之战到来时，由于仙女座星系的加入银河系、仙女座星系、三角座星系，三者构成了不稳定的三体运动关系。在这种情况下，三角座星系可能会被直接甩出本星系群，不再参与厮杀。う。🎼如此一来，将来争夺霸主之位的会是实力强劲、雄霸一方的银河系，还是体量更大，身经百战的仙女座星系呢？作为势均力敌的两个漩涡状星系，将来的结果可能并不是谁输谁赢，很可能在大战几十亿年后，这两个星系会慢慢融合在一起，成为一个全新形态的新星系。椭圆星系。你可以说他俩两败俱伤，也可以说他俩冰释前嫌。总之，他俩合二为一后的银河仙女星系将会成为本星系群未来的真正霸主。🎼好了，这里是联我说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
