？最近呢刷到了好几个以宇宙为什么会发生大爆炸为标题的视频，但基本上都是从哈勃发现空间膨胀。讲起。观众老爷们呢想知道的是大爆炸的原因。不过，这些自媒体却只是解释大爆炸理论的由来。作为科普自媒体，如果我今天只是又重复了一套理论就太同质化了。现在自媒体不找点新的角度解释宇宙大爆炸，还真没几个人愿意看。为了照顾一下，不是很了解宇宙大爆炸。🎼假说的同学，我还是快速先提一嘴这个假说。在1915年，爱因斯坦已经提出来广义相对论了，就是那个认为力的本质是时空弯曲的理论。即便物理学已经进化到了广义相对论，像爱因斯坦那样的顶级物理学家依旧认为宇宙是静态的，只是大到难以想象而已。到了1922年呢，哈勃通过天文望远镜发现星系的距离会随着时间的推移，变得越来越远时，才。意识到宇宙可能并不是静态的哈勃当然会反问到，既然星系之间的距离越来越远。那么在过去，宇宙天体之间的距离会不会是越来越小，直到缩小到一个点呢？这个点就是宇宙最初起源的那个点，后来被命名为singularity，也就是起点。按照这一理论，宇宙大约是在138.2亿年前是一个起点。这个起点呢体积无限小，密度无限大。起点的爆炸。🎼才生成了宇宙中所有的粒子。一开始的粒子都是氢元素，这些元素在引力的作用下才形成天体。恒星的核聚变和超新星爆发造就了更重的元素。这些重元素在超新星爆发中被释放出来，在引力的作用下又形成了行星。也就是说，现在我们地球上的重元素，包括你血液中的铁粒子，骨骼中的钙元素都是来自远古超新星爆发的产物。看到这里，你可能还会继续追。问起点为什么会爆炸呢？霍金在他的著作时问霍金沉思录中就说明了，不要问起点之前是什么，因为这要问就相当于问北极以北是什么。其实这些问题已经不是物理学专研的方向了，而且现代物理学也不能给出完美的答案。或者说呢现代物理学的所有理论都是基于宇宙爆炸之后的自然规律建立起来的。这样的规律是不适用于解释宇宙爆炸之前的因果的。🎼所以我们不妨诉诸于哲学，但是呢哲学也给不出完美的解释，只是换个思路来理解这个问题。那我们继续回到最初的问题，起点为什么会爆炸？其实这个问题在天体物理学中有一种解释，科学家预测，宇宙爆炸之初，正反物质的数量是一样多的。随即他们相互湮灭。按照这一理论，宇宙爆炸之初的正反物质一样多，那么它们就会完全湮灭。宇宙就不会。出现正物质了，但现实却是现在的宇宙之所以能存在，正是因为正物质比反物质多。那宇宙大爆炸一开始的反物质去哪儿了？答案是不知道，但这个理论可以解释，起点它为什么会大爆炸。起点之所以会大爆炸，正是由于起点之前的无中包括着等么量的正反物质。一种未知的机制触发了正反物质对称性瞬间破缺，这种破缺才导致物质为。🎼放了出来。但是呢这种解答也只是将宇宙大爆炸的原因推前了一步。依旧会追问是什么导致正反物质破缺的。即便有新的理论解释了正反物质破削之谜，那这理论为什么会如此，它存在的原因是什么？这个问题正面还真回答不了了。毕竟这是物理学最千年的乌云嘛。既然呢回答不了这个问题，那咱们也不妨唠唠嗑，提前声明哈，以下内容暂时没有科学依据，全是阿普本人推测，如果不感兴趣，就可以暂时出门右拐了。不知道你。🎼没有被小孩问过为什么？在回答小孩的问题之后，又被追问，为什么回答之后又是为什么几个为什么之后就蒙圈了，不知道该怎么回答了。比如为什么会下雨这个问题，你回答是因为水蒸气凝结后落下来？就会被追问，为什么会落下来。你回答因为地心引力，又会被问为什么会有地心引力？回答因为万有引力又被追问，为什么会有万有引力，你又回答。😊因为时空弯曲，然后又是为什么会时空弯曲，直到你的知识不能再回答了为止。那为什么的追问到底指向了哪里？在这里，我不妨推荐大家读一下舒本华写的论充足理由的四重根。读完之后，你会发现为什么的追问必然有个最初的原点。这个原点是因果关的起始。因果关在此原点上生效，也在此原点失效。所以呢我们不妨假设一下。🎼宇宙起源就是这个因果关的原点。我们现有的宇宙规律是基于大爆炸之后的时间和空间物质规律建立起来的。科学理论一般是从现象归纳成普视性规律。科学家只能告诉你，从无到有的大爆炸就是一种现象。科学只是归纳现象并不能解释现象，即便以后可以解释现象，那因果律只是再往前推进一步而已。打个比方吧，我们之前只知道万有引力是基本现象，国际象。对论告诉我们，这种基本现象是被时空弯曲所决定的，有质量的物体可以弯曲时空，时空的弯曲就是引力的体现。这时候引力就不是基本现象了，取而代之的是时空弯曲。那为什么质量和能量的分布会导致时空弯曲呢？物理学的任何因果律都会往前推进一步，直到因果律的原点为止。当然，人类用因果律追问宇宙的起源是鲜艳的，也是意识自带的bug。而人类又有强迫症？🎼所以不得不诉求一种自我欺骗，那就是发明一个上帝这样的概念，搪塞自己的强迫症。人们给上帝全知全能而又不可质疑的定义来解决这些眼不见心不凡的宇宙起源问题。其实上帝的概念必然是和人类的意识逻辑相矛盾的。如果上帝是全能的那他能不能发明出自己也搬不动的石头。哲学家已经论证过很多次上帝的存在。最后完全沦为逻辑上的游戏。把宇宙起源推给上帝，把上帝存在又推给逻辑推理，最后还是没有解决宇宙起源问题，这也是人类对宇宙起源问题的妥协。🎼现在只能有两种结果。第一个就是人类的先天综合判断中的因果观并不靠谱。第二个就是宇宙起源就是因果律的起点，因果律再次失效。如果点赞收藏破千，以后，还会制作更多用哲学观点解读物理学的视频。
