。今天是除夕，明天就是牛年了。其实关于生肖啊，应该在哪天便是有争议的。譬如你是2021年2月11日出生的，你应该属什么？大家现在平时都用公历。如果你就跟别人说，你是2021年出生的，大家会假设你属牛。再问详细点，发现你是2021年除夕生的，就会说你是属鼠的。但其实生肖的改变，就古代的规则应该是立春那一天。所以如果按照古代的传统，即便是2021年2月15日出生的那也还是应该属鼠。不过风俗这个东西啊是会。😡大部分人的习惯而改变的。所以现在过了春节生肖就换了。那为什么会出现公历跟农历的区别呢？首先说这两个立法，公历是跟着太阳走的，农历是同时跟着太阳和月亮走的，月亮绕地球一圈是29天半，地球绕太阳一圈是365天，所以农历有闰月的说法就是每年农历比公历少10天左右，所以隔个三年就会出现一次闰月，否则春节可能就要过到夏天去了，所以有些过农历生日的人啊，一年可以过两次生日。这样看来，农历有一些麻烦，为啥中国古代还是。走农历呢，这是东西方文明形态的差异。西方文明从古希腊时期开始啊就有商业文明的形态。商业文明关注航海，太阳和星辰更有助于判断航海时的方位。中国古代是农业文明比较关注重地，农历对于气候的描述，尤其是二十四节气也是非常准的。每次节气一到，那天气变化效果这是立竿见影。所以这对种地更有利。那为啥农历对气候的描述更准确呢？因为它结合了太阳跟月亮的影响，太阳决定大尺度的气候，月亮决定小尺度的气候。地球围绕太阳公转的轨道是一个非常接近圆的椭圆，这导致地球在公转的时候接收到来自太阳的能量基本是恒定的。只是由于地轴倾斜有4季的差别，太阳风太阳黑子啥的不是经常发生，可以不讨论月球离地球近，对地球的引力影响非常显著，地球上的潮汐现象很多一部分来自于月球引力的影响。月球引力对地球的影响不光是潮汐还对洋流季风有影响，并且这几个因素也会互相影响。所以月球对于地球具体气。😊或的影响更为显著。依照太阳和月亮运行制定出来的农历，在古代对于种地确实是更加有帮助的。所以中国古代是农历，你看啊，生活中处处是知识，处处有文化。祝大家牛年大吉，在新的一年里要知识满满，才能牛气冲天哦。
