大家好，我是叶风君啊，又到了一年一度的高考季了啊，后台很多人呢就私信问我怎么找工作。哎，这考试还没考呢，就想着找工作了，还挺高瞻远瞩啊。当下的环境呢，其实作为一个视频博主啊已经差不多成为一个正经职业了。那我就来谈谈看，从我的角度看如何成为一个视频博主，甚至是百万博主啊，以及作为博主又怎么养活自己。哎，博主怎么养活自己啊，这个其实很清晰的啊。因为作为一个内容生产者呀，是你的读者和观众在消费你的内容。换句话说呢，你的产品实际上就是你的内容啊，而你内容的曝光量呢，就是你的内容所产生的价值的衡量。通过这些曝光的一个博主会获得影响力。如果你要养活自己啊，其实就是出售自己的影响力。那如果是出售影响力啊，那么商业模式啊基本上无外乎啊，它就两种啊，这广告跟销售这两种方式啊，相信大家也都在我的节目当中看到过，哎，我给大家推荐过不少品牌跟商品，也卖过不少书，这都是博主养活自己的方式。那么你为了可以有广告可以接啊，这个有东西卖。那其实呢就是要获得影响力。在抖音这种内容至商的平台呢获得影响力的方式啊，其实也没啥别的，就是要内容做的这个啊非常的精彩啊。家爱看。但是这里啊我觉得一定要注意一个原问题，就是你为什么想要成为一个博主。我觉得这里的原因啊一定不是因为做博主可以赚钱。如果是这个心态的话呢，我觉得肯定是做不长久的，一定是我真的有内容想表达，有内容想分享，这才是你开始的动力。哎，就比方我吧我开始这个做视频博主啊，其实特别偶然。我就是在网络上啊发现一些科学概念基本很难找到自己满意的讲解啊。所以呢就有这一冲动，觉得我自己来讲的话呢，一定可以讲的啊更简单明了，至少是能让我自己觉得讲的更好啊。于是乎呢我就做了几条。视频啊，我还记得刚开始的时候呢，我讲的是用一句话解释黑洞以及手把手教你造核原子弹啊，什么是广义相对论等视频。然后呢，过了一天，我的粉丝就从零涨到了啊5万，又过了一天呢，直接涨到了20万。那我惊奇的发现呢，原来大家那么喜欢听科学内容啊，然后呢就开始使劲的这个录视频了。我记得呢我的粉丝是一个月到了50万、3个月、100万、8个月、200万、14个月、300万啊，32个月、400万、38个月、500万。那本来没涨100万粉丝，我都会做一个改言，后来粉丝涨多了呢，也也就来不及做改言了啊，那么在涨粉的过程中呢。收入也开始增长了。过程中呢，我还出了三本书，卖的都还不错啊，还拿了一堆奖。所以呢要怎么开始做个博主，我觉得是发心是最重要的，一定是你有分享欲，你有表达欲，然后呢用做博主的方式来进行表达，可以是讲解类的，可以是表演类的，也可以是才艺类的等等啊。那在这个过程中呢，你收获关注啊，获得收入，养活自己。如果只是单纯看到做博主可以有好的收入啊，所以尝试去做博主，这样的话呢效果不一定好啊，粉丝也不一定涨得上去啊，自己也会很累，这就无法持续了啊。你看对我来说啊，我平时给大家讲科学知识。我不存在绞尽脑汁，不存在苦思冥想的。因为跟大家分享科学知识呢，对我来说呢是快乐的事情。而粉丝量啊，收入其实都是这份快乐附带的结果，能让你把这份快乐持续下去的激励而已啊。所以呢当博主开心最重要涨粉的方法呢，做内容的技巧，这些东西固然也是有的啊，但这都不是根本的东西，我自己也从来不用啊，甚至我觉得对我来说啊不需要，我只要向大家展现出最真实的自我分享大家想听的知识啊就够了啊，我的发心就是分享的快乐，那越来越多的年轻人啊想成为短视频的。那我的建议就是首先简视发心一定是自己有强烈的分享欲才适合做KOL。因为做KOL啊，大部分人还是很难成功的。坚持不下去的时候啊，是这个分享域能支撑你走下去。并且如果想走这条路啊，大学期间可以着重表达能力的培养。哎，这个不论是语言的表达能力还是才艺方面的表达能力。当然最重要的还是保持好奇心啊。因为KOL输出的内容啊，本质上都是帮大众看看不一样的生活，看看丰富多彩的世界。那我最近在参加2022高考季活动，作为高考助力官呢，我也。😊祝2022年参加高考的考生们乘风破浪，心向往之，考出自己理想的成绩，全力以赴，未来很酷。
