🎼 hello,大家好，我是林某，最近连着更新闲说闲论，怕大家腻了。所以今天给大家换换口味，来一期诉说宇宙。还记得之前有一期关于狭义相对论的吗？就是那期凭什么速度越快，时间越慢？在那期视频中，我们介绍了一个思想实验。🎼通过他来理解狭义相对论那个速度越快，时间越慢的结论。今天我们来聊一下与之对应的关于广义相对论的一个结论，就是引力越大，时间越慢。科幻作品里经常出现，比如星际穿越里那个穿越靠的就是这个。那这个结论对于普通人该怎么理解呢？为什么引力越大，时间就会越慢？🎼当然，真正在广义相对论中，引力是不被当做普通力来看的，它只是时空弯曲的一种几何表现。和上次一样，我们这里还是不提公式，也不从几何角度来解释。🎼还是用一个思想实验来帮助你理解这个结论。在开始之前，我们还是先要了解两个前提，一个是狭义相对论的速度越快，时间越慢，这个就不多说了。之前说过，另外一个就是引力的等效原理。う.🎼等效原理对于广义相对论的重要性，就像光速恒定对于狭义相对论一样。等效原理是广义相对论的第一个基本原理，可以说是整个广义相对论的核心，简单来说就是引力在效果上可以看作是一种加速运动，比如你在太空中的一部加速上升的电梯中。如果电梯上升的加速大小值等于地球上的重力加速度G的话，那么电梯里的你将无法。分辨自己到底是处于太空加速上升的电梯中，还是在地球上静止的电梯中，因为两者带来的效果是完全相等的。好了，有了这个等效原理，我们就可以把引力实验转换成一个惯性系实验，假如太空中有一个转盘，甲乙两人分别在转盘的中心和边缘。当转盘飞速旋转时，甲乙两人各自带的表走的快慢是不一样的。🎼什么为什么不一样？因为狭义相对论啊，出于转盘边缘的乙，它的限速度是非常大的，而处于转盘中心的甲，则可以认为是静止的。所以他俩有着不同的速度。🎼速度不同，时间快慢自然也不同了。然后这个处于转盘边缘的椅，除了有线速度外，因为转盘在旋转，所以它还有脚加速度。根据等效原理，这就相当于受到了一种引力。う.🎼你也可以这么理解，此时的旋转对于乙来说，它会感受到一股离心力，就好像有一个向外的加速度，给乙的感觉就像是引力一样，而且转盘转的越快，它感受到的这个引力就越大。同时它的限速度也越大。线速度越大，时间就越慢。所以说引力越大，时间越慢。其实不只是时间，因为狭义相对论，除了中慢，还会齿缩，也就是速度越快，长度越短。🎼中曼和齿梭这两者一起，从时间和空间上就对应了后面广义相对论中的时空弯曲效应。如果从广义相对论的几何角度来解释的话，就是大质量的物体会导致其周围时空弯曲。注意不是空间，而是时空。当时空弯曲后，你在该空间的运动方式可以认为不是受力的影响，而是按照几何性质来走短成线，注意是由几何性质决定的，这点很重要。之前有期视频当时拿蹦床的例子来解释引力，自己站在蹦床上，蹦床被压个坑。周围的足球。🎼球会自动滑向坑中，然后就总有人认为这不还是因为有重力才会导致这样的吗？这不是循环自证吗？其实你如果理解了广义相对论的几何本质，就明白了物质的运动，其实完全是几何原因。う.🎼这也解释了为什么光子这种没有净质量的粒子也是可以受到引力影响的，因为它仅仅是要走时空中的最短路径而已。关于这点，有句话总结的非常好，物质告诉时空如何弯曲，时空告诉物质如何运动。好了，我是林某，诉说宇宙，下期见，拜拜。
