？在上个世纪初啊，发现一个粒子往往就能够得大奖。但是随着发现的粒子越来越多，粒子世界的规律也越来越难以琢磨。粒子物理的标准模型逐步建立起来呢，并取得了巨大的成功。随之而来的粒子物理学似乎也看到了发展的尽头，有标准模型之父称号的格拉肖曾说啊，夸克的出现，意味着物理学的结束。粒子物理学真的到了尽头吗？作为一门最基础的学问，粒子物理学会不会消失呢？感谢世界顶尖科学家论坛与今日。🎼头条啊帮我联系到了王一芳院士，大家跟我一起来看一看王院士是如何回答这些问题的吧。😊那么那我们如果去再来看一看粒子物理这个方向的话啊，那我们会一般认为说上世纪70年代的呃这个标准模型它是一个里程碑式的，或者说分水岭式的这样的一个学术贡献。呃，然后呢在标准模型之后，似乎好像在粒子物理领域呃，好像没有再像有标准模型这么大的这样的这个突破了。那么我就想了解一下这个粒子物理其实在标准模型之后啊的发展。它的方向。🎼呃，还能有哪些？如果我们回去看一看历史啊，标准模型是在这个70年代基本建立起来，基于60年代、50年代的一些观测事实。那么再往前看的话，我们所谓直子和中子这个层次大约是上个世纪30年代建立起来的。那么到了60年代70年代，我们终于发现了一个新的层次，夸克也好，这个标准模型也好，使得我们对物质结构的理解，进了一个新的层次，差不多是三四十年的时间。那么从70年到现在差不多有50多年时间。所以我们对所谓夸克这个这个层次标准模型的这个层次，应该说。🎼已经基本了解完备。那么显然我们应该研究的另外一个，或者说我们应该研究的一个主要的方向，就应该是看有没有一个新的层次。事实上，我们的标准模型是不完备的。标准模型本身有很多问题，他自己也不能解释啊也有这个不自洽的地方，最简单的问题我们知道的就是呃标准模型当中有一个西克斯粒子，大家都听说过，那么西克斯粒子呢给所有。有的基本粒子赋予了一个质量。那么很自然大家就会问，这个粒子自己的质量哪来的？标准模型不能解释，它本身理论就是不自洽的有矛盾的地方。🎼再比如说我们知道这个构成基本粒子的这个事界有6个夸克和6个亲子，对吧？6个夸克6个亲子是非常严格的一个2乘3的一个对称。从电荷，从它的各自方面性质，非常严格的一个对策。🎼大家自然会问了，如果没有一个更深层次结构，这个这样的一个对称难道是偶然的吗？它一定有一个更深层次结构，才使得它最终呈现在现在这样的一个对称状态。如果大家看过去的这些历史，无论是在这个呃核子的层次，原子核的层次到到原子层次，任何这个对称性，最终你都会发现它一个底层的原因在这。所以像这种跨克和亲子这种严格对称，如果没有一个底层的。结构是无法让人想象。呃，当然还有很多其他的原因，这个相对来说大家大众比较容易理解，所谓的标准模型绝对不是一个终极理论。🎼还有更深更新的物理在前面那么这些更新的物理，实际上我们也相信它跟宇宙学跟其他东西是有联系的，因为它一定是更高的能量相结合。那么更高的能量实际上就把我们指向更早期的宇宙。那么对宇宙理解宇宙的起源和演化，有非常这个这个密切关键的作用。所以我们相信呢这个励质物理的研究。啊，一方面我们是需要寻找更深层次的结构。Yeah.🎼呃，理解新的相互作用啊，理解标准模型当中这些呃不圆满不准确，或者是不规范的地方，希望能够把这些东西都理解透。同时呢寻找他们跟宇宙学的这种关系，解释我们在宇宙学当中不理解的东西。比如说暗物质啊、暗能量呢啊，包括反物质的这些问题，都是这个我们粒子物理跟宇宙学要大家一起结合起来，才能这个这个解决。这些问题宇宙啊对于我们渺小的人类来说啊，充满着神秘，有太多的东西需要我们去探索。那么有没有一种理论可以描述宇宙所有现象呢？在1968年啊，一位青年的意大利物理学家啊维内奇诺在无意间从一本古老的书当中啊找到了一个大约200年前的方程是欧拉方程。而这个古老的方程啊，竟然能够描述强相互作用力啊，后来这个方程啊流转到了leonarduskind的手上啊，经过一段时间的研究后呢，有望同。😊🎼以宇宙四种基本力的万有理论弦理论就诞生了啊。随后呢到了1971年，超对称理论也随之出现。所以说这些理论啊让无数物理学者争相探讨，但他们所包含的内容几乎都无法实验证明，那无法被实验证明的理论是否也能解决我们对宇宙乃至未来的探索，他们又会有什么样的发展呢？啊，明白，那呃那我自然而然的就会想到，那我们要去刚才像您说的去探索这个更。加基本更加底层的这些这个物质作用的这些规律。那么就因因为我我自己是学理论的嘛。对，那我就会想这个那可能会有理论跟实验的这两个不同方向的。我们说这个approach。那么呃其实我就特别想呃问一下您作为一个实验物理学家，就是怎么样看待像呃像呃理论界非常火的。像这个言论啊，那个超对称理论呢啊，这些理论目前看上去它都挺漂亮的啊，但。🎼是呢他好像不太能做实验，呃，几乎可以说是一个实验的证据都没有。对，所以就是您作为一个实验物理学家，就是怎么样看待呃这种这些就是非常理论方向的发展嗯。我们还是可以回过头来去看一看历史。🎼这个在物理学的发展过程当中，我们有过理论，对实验有一个非常明晰的指导。我们大家按照理论去做，把这个问题搞清楚，也有过出人意料的发现，使得我们对整个事物的认识，完全有了一个新的这个层次，新的这个发展。我认为我们现在处于。Yeah.🎼理论有点茫然，需要实践来给出一定的这个这个指导。显然，这个在这过程当中，大家仍然在提出各种各样的不同的理论，包括超选，包括这个所谓aual的安性等等各种各样的理论。这些理论呃，我们完全没有办法知道它到底对还是不对。呃，这些理论呢这个有些也没有给出可检验的这个办法。🎼那应该说我们作为一个实验物理学家，对于不可检验的理论其实没有什么兴趣。就像我们实验物理学家对数学的一些很前沿的理论一样，也许有一天有用。但是对我们做实验的来说，至少现在我们对他们没有兴趣。我们关心的是呃如何发现新的这个实验现象。如何对我们的物理学的发展，下一步相对来说比较近的一步，有一个立刻的指导作用。那我。会关心，所以超选也好，X大慢型也好，我们当然并不是完全不关心，但是至少在现在啊应该说啊。🎼不重要，哎，是不是有这样的一种感觉，就是哎你们先去呃你们先去慢慢搞啊，等，什么时候能设计出一个实验来再通知我们一下，我们来看一看。对，就是你们可以去去去去研究。那么在这个研究过程当中，其实理论物理学家也在不断的设法看一看这样的所谓超悬也好，actual dimension也好，这个非常高能的能标的这种理论。能不能在比较低能的情况下，有一些可检验的。😊效应那么他们也在有各种各样的想法。那么我们也会关心。那么如果他提出了可检验的这种特效效应也好，这个现象也好，方法也好，那我们还是会去试的，关于平行宇宙的概念啊，其实从20世纪50年代初就开始出现了。直到现在啊，科学家们也提出了许多关于平行宇宙的理论，人们对平行宇宙也充满了好奇，越来越多的科幻作品啊都开始以平行宇宙为主题。2020年啊美国宇航局。naSA的一项新的实验发现，也就是在南极nasA进行了一项宇宙射线探测实验。这次实验发现了可能来自同样诞生于宇宙大爆炸的平行领域的例子。根据这个新发现啊，科学家们推测出在多元宇宙中啊，很有可能存在着一个与我们现在可以观测到的宇宙一模一样的宇宙，那就是平行宇宙，在平行宇宙里面呢有着和自己一模一样的人，他就是世界上的另一个我。那么平行宇宙真的存在吗？就刚才您也提到这个呃。😊🎼额外维度啊extra dimension的这个问题。然后我之前好像看过说有这个国外的这个物理学家尝试用这个粒子物理的实验去要检测这个平行宇宙的存在，就就不知道就这样的研究方向，真的在学术界是有这样的方向吗？这个平行宇宙还有相关的些问题，呃，主要还是从理论的角度去讨论。Yeah.🎼啊，当然粒子物理理论也是理论，呃，也是粒子物理。所以你也不能说我们跟他没关系。但是对于实验物理学家来说，至少我觉得短时间内这不是一个问题。短时间内就是这个并不是我们关注的呃，并不是我们关注点。对，应该说粒子物理，我们关心的刚才说的更深层次的结构。呃，刚才我们说我们为什么要对撞机。う。🎼为什么能量会越来越高？因为显然根据测不正原理，如果你想看到的结构越来越小的话，你需要能量越来越高。所以这个发发展方向是是是不可避免。而这种能量的这种提高，一般也都是以所谓呃大约是数量级的这种方式，不会跳过好几个数量级，一般都是一个数量级，一个数量级，所以10倍10倍10倍在后上涨。所以这也是过去发展的历史大约是这种形式。那么我们现在想做的呢。也是这个他探测的新物理的能标是10倍10倍的往上走。🎼这是我们这个这个设计新一代的实验的时候，设计新一代的加速器的时候，呃，需要关注的这个这个所谓的设计的指导思想。呃，当然我说的是新物理的能标啊，并没有说是。🎼加速器的能量或者对讲机的能量。因为这个相对来说要更加复杂一点。因为根据你加速的粒子是电子还是质子，那是不一样，它探测的能标是不一样的。而质子它并不是呃呃并不是基本粒子，它里面有ck，所以它实际的能标跟。加速器本身能量并不并不是一回事。
