最近啊大家都要刷一个气象学热点啊，说是飓风的名字马上就要用完了。列表里面就剩一个威尔弗雷德了啊，接下来的飓风呢就只能用希腊字母阿法贝塔伽马到欧米ga了，那咋回事呢？其实飓风啊或者热带气旋，还有台风的命名啊是很有讲究的，在上世纪50年代初以前啊，这些飓风的命名比较学术，大概就是按照年份以及一年当中的时间顺序给一个数字一样的命名，但这样的命名是非常不方便的啊，飓风有很多啊，比方这个气象台要沟通的时候啊，你听错记错一个数字是常有的事，更严重的。比方这个气象台啊，要对大家发出预警的时候。你报一长串数字很容易出错，不同的飓风之间可能时间空间上都相差很多。这样对于避险是很不利的。所以50年代初以后呢，飓风命名就开始了，这就好像机场塔台报数字一都要说成17都要说成拐。就是因为你按照正常的说法，一跟七信号不好的时候很容易听错啊，零要说成动二要说成两，也是因为这两个数字呢正常发音比较容易模糊啊，要发确定的清澈的容易分辨的音才方便沟通。飓风命名也很有讲究啊，名字不能太长，每个名字要分得清楚，其实就是为了方便交流传递信息。并且这。😊也不是哪个气象台随便取的，要世界气象学会，全世界各国代表一致通过才行。大家都有一票否决权。因为你要考虑到各个国家的文化风土不一样，起名字是很有讲究的那名字用完是咋回事呢？哎，我们的飓风列表里面啊，有21个名字，一开始都是用女性的名字。后来呢男性的名字也给加进去了。这21个名字啊，每隔6年一个循环，也就是在6年里面呢，按照海域的不同，总共有21个名字可以用，6年过完，第七年就从头再来一遍。如果6年内飓风太多了，21个名字都用完了，就要开始用西。😡大字母希腊字母总共有24个，这要再用完咋办呢？哎，对不起，目前貌似没有这个预案。我觉得啊咱的这个天干地支其实还不错。除此之外啊，如果哪次的飓风特别厉害，特别严重，用过一次之后就会被永远弃用。然后想一个新的来填补。因为啊不想在未来再唤起大家对这种厉害飓风的记忆。那1954年到现在啊，其实我们已经弃用了90多个名字了。这次飓风名字用完了，说明啥呢？说明可能全球变暖真的是更加严重了。因为全球变暖的一大表现啊，就是极端天气开始变得频繁，并且飓风。台风热带气旋形成的物理过程啊，大概就是海平面温度升高，热空气上升，遇到上空的冷空气，形成一个气流的循环，再加上地球自转的地转偏向力，就形成了大的气旋。所以大家还是要多多注意碳排放的问题啊，希望不要有希腊字母用完的那一天听没听懂，都点个赞没？😊
