？我就纳闷了啊，怎么那么多人让我讲麦田怪圈啊，所谓麦田怪圈就是在麦田里面或者油菜花田里面或者向日葵里面把有一些麦穗菜花跟向日葵给压倒了，远远看上去就形成了个图案。并且据说啊通常麦田怪圈就是一个晚上就出现了，速度很快，但是呢这有啥好讲的呀，这不明显就是人为的吗？不就是为了拉动旅游吗？你看一组数据你就知道了啊，麦田怪圈这个现象是上世纪70年代的时候陡然增多的。上世纪70年代是什么时候啊，全球化经济浪潮开启啊，旅游业开始大。😡发展啊，而且麦田怪圈主要是出现在欧美，英国南部它尤其多，好巧不巧，麦田怪圈的数量在一些旅游景区附近，它就特别多，这难道不是吸引你去看一下麦田怪圈，然后顺便游览一下附近的旅游景点买个票消个费吗？这就跟我小时候看奥特曼的时候就特别疑惑一个点一样，你说地球这么大啊，这外星人就还咋就好巧不巧，每次派个怪兽攻打地球，都是去日本。那为啥这么个假的东西会在全球范围内引发讨论呢？科学家们都去干嘛了呀？这就是麦田怪圈这个。行为鸡贼的地方。首先这个东西一看就很假，正经科学界是懒得去研究的，这就让国外的明河斗界和神木坤界以及马扁子界异常兴奋，就有一堆神木坤跳出来，号称说什么自己看到UFO弄的啊，毕竟这个国外地平说都有800万信奉者。这种神木坤出来一嘚瑟，就一堆人跟着走。国外的媒体，你以为是有科学精神的吗？他们也是什么火爆什么，怎么爆更容易火，他就怎么报，这以讹传讹一弄啊，就搞得麦田怪圈，有各种玄乎的理论出来，说什么外星人啦，异次元空间啦。😊？说的神乎其神。然后为了拉动旅游啊，这估计国外当地政府一看，哎，这谎言效果还不错啊，他们也不会出来戳穿，或者承认说是他们做的那干嘛跟钱过不去呢？对吧？那如果真是外星人干的，你告诉我外星人怎么干的，就用UFO像盖图章一样，从天上发射出巨强的特定图案的压力，然后把小麦给压倒了吗？那既然这个外星人那么厉害，怎么就没有见过森林怪圈呢？你说你这个外星人这么牛X咋不去弄个树林呢，专门跟麦田或者油菜花过不去啊，是不是欺负他们骨头软啊，后来。😡有个团队啊，一共就几个人完全复刻了麦田怪圈的制作过程，他们就用几块木板在5个小时内压出了一个新的油菜花怪圈啊，所以呢这就证明了只要有足够大的团队要在一晚上弄出个这么个图案，那根本不是什么难事。当然了，这里我可以提供一个更容易的做法，就是种植小麦的时候啊，你提前用两种不同种类的小麦，把你想要的图案的地方啊，用一种比较容易蔫的小麦种啊，其他地方呢用普通小麦。在小麦长好了之后，弄个撒农药的飞机啊装入特定的药水往空中这。😊一撒特殊小麦碰到这种药水，它自然就蔫了啊，都不用你去人工压，这麦天怪圈，它自然就出来了啊，多省事儿啊，并且呢没有人去压，就不会被人看到穿帮。所以以后记住了，就是那些越是玄乎的，看着越是明显的，他就越假。比方什么哈威尔这种就是特别低级的神木坤，这就叫做过犹不及。😡
