大家好，我是理论科学啊。那么到今天的话，这量子力学已经说到了第24期啊，其实大部分的内容已经说完了啊，那么我们今天就说什么是哥本哈根全势啊，了解了今天的内容，你就能够知道爱因斯坦为啥他接受不了量子力学啊。好，我们开始今天的主题。No。到了1927年的时候，那么量子力学的基本形式就已经确立。这个矩阵力学和波动力学这两种力学体系就为量子世界从根基上提供了理论支撑。啊这两种力学的重要性，就跟牛顿力学在经典物理学中的地位一样啊，而且人们也发现就是牛顿力学，它只不过是量子力学的一种特殊的形式啊也就是说，矩阵力学它囊括了牛顿力学啊。那么同时新的力学就是对物理现实，它也做出了这个新的解释。那么概括起来就主要是伯恩对波函数的概率解释。海森堡的侧不准原理以及波爱的互补原理。啊这三点就是我们现在常说的哥本哈顿诠释是目前公认的量子力学对世界本质的正统解释啊。那么哥布哈根全释现在也就成为了量子力学的这个同义词。哥布哈根全释就等于量子力学。那么就有人想问，这个哥布哈根全释这个词是咋来的啊？其实在1955年，海森堡第一次使用这个词以前，还没有这样的称呼。那么在这之后，这个词就迅速的流传，慢慢的就成为了量子力学的同一词。啊，那么为什么叫哥勃哈根全释，哎，不叫戈廷根诠释慕尼黑全势呢啊？。原因就是波尔和他在哥马哈根建立起来的这个研究所，这里就吸引了大批为量子力学做出贡献的青年才俊，就是培养了很多年轻的科学家。啊当然就有这个海森堡和炮利啊，他俩最后也就成为了莱比西大学苏黎士联邦理工大学的这个物理系主任，包括哥廷顿大学的伯恩，他们对这个量子力学的解释都是一致的。再加上波尔在量子力学的发展中一直扮演着这个教父的角色。😊因此就有了哥本哈根权势。当然我们也会将所有这些就是持有哥本哈根权势的人，就是称为哥本哈根学派啊。下面我们说下什么是哥本哈根全释。那么下面的内容就非常的重要，这是你理解量子力学非常重要的一课。好，哎，我们接着说前面我们提到了哥本哈根全释，它包括了概率解释，侧不准原理互补原理啊，其中概率解释和侧不准原理，它呢就直接击碎了经典物理学的决定性和因果性啊。😊Yeah.这个侧步准原理和互补原理，它俩就击碎了经典世界的客观现实性。你看这个概率解释，他就说我们只能对量子课体的力学量，就是做出统计学上的描述啊，比方说我们无法准确的说出哪个位置一定可以找到电子啊，我们只能说在某个地方，电子它出现的概率是多少啊A的电子出现在这个地方，它没有任何的因果关系，一切都是随机的。😊这不仅就否定了现实的这个决定性，也否定了这个因果性啊。再比方说单个放射性原子衰变的时间它是不确定的啊，我们无法准确的说出单个原子衰变的时间，只能在这个统计学上给出大量原子衰变一半所需要的时间啊，这就是半衰期的来历啊。而且单个原子为什么会选择在这个时刻衰变呢？也没有任何原因啊，这又否定了决定性和因果性啊，这可以理解吧啊。😊再比方说积发钛的电子在往回跃迁的时间，它也没有确定性。就是你无法说出这个电子，它会在哪个时刻往回跃迁啊，只能给出这个概率。那么电子选择在这个时刻月前，它也是没有原因的啊。那么在微观世界这样的例子就是非常的多，他们都不满足宏观世界的这个决定性和因果性啊。那么不确定性原理就是说，不仅量子克体的力学量要用概率来描述，而且我们从一开始就不能准确的同时测量出量子克体的这个位置和动量信息啊，那么你决定论不是说，只要我们能够测量出宇宙中每一个例子，就是此刻它的运动状态。那么就根据他们所经历的这个相互作用，只要是算力足够大，就能算出这个过去现在和未来啊。😊那么现在你连例子这个初始状态都无法准确的测量了，那你还谈何这个决定性呢？啊，所以说不确定性原理就从根本上就否定了决定论，对吧？那么不确这种原理还说，既然我们无法同时准确的测量出量子客体的动量和未知信息啊，那我们就认为测不到就是没有，比方说。我们不能同时准确的测量出电子的位置和动量，那就说明电子在任何一个时刻，它都没有同时确定的动量和位置信息啊。那么这种说法就直接否定了独立观测者的客观现实性啊，把这个客观现实性和观测者竟然就是联系在了一起啊，只有我们能够观测到的量，才能被认为是真实存在的。那么博爱的互补原理就做的更绝。他就说客观现实性不能独立观测者，也就是没有观察之前没有客观现实性啊。比如在没有观察这个电子的时候，它什么也不是我们不能对它现在是什么状态。这个问题就是进行描述。甚至你可以认为电子它就不存在。只有我们用实验手段就是测量了电子以后啊，我们才能说它是粒子或者是波。因为在没有观察之前，微观粒子会处在叠加态当中啊，没有确定到本正值啊，所以我们甚至可以认为在没有观测电子之前，它没有未知信息。😊没有速度信息，只有我们观察了以后，我们才能说电子存在，才能说它现在是波还是粒子，才能认为电子力学量是客观存在的啊。那么这种说法就简直有点匪夷所思啊。其实爱因斯坦最接受不了的就是哥本哈根否定这个客观现实性的存在啊，像是否定这个决定性和因果性。爱因斯坦虽然也无法接受，他也说了，这个上帝不投骰子啊，但是这两件事还不至于让爱因斯坦就是血压飙升呀。。毕竟早在1916年的时候，爱因斯坦人家就已经发现了量子论中这个违反因果性和决定性的现象。但是否定客观现实性，爱因斯坦是真的没有想到，所以爱因斯坦就气的说，难道我没有看月亮，月亮就不存在吗？啊爱因斯坦就认为客观现实性独立于观测者啊，难道没有人类，地球就不真实存在吗？难道没有人类，宇宙就不存在了，这个确实很诡异，相信你听了哥本哈。对世界本质的这个解释以后也觉得难以接受。但是哥本哈根全释就是这样，他现在依旧是量子力学对世界主流的解释啊，目前还没有发现，就是他与实验违背的情况。所以我们现在就有两条路可以走。就是无条件的接受哥本哈根全释。另一个就是像爱因斯坦一样站起来反击哥本哈根全释啊。😊Yeah.如果你真的可以选择第一条路，就是无条件的接受哥本哈登诠释。你不去怀疑他，那么恭喜你，你已经对量子力学就是理解了一大半了以后再看到什么惠乐岩氏选择实验，量子擦出实验，学定谔的猫等等，都能轻松的理解啊，那我也就完成了就是科普量子力学的任务了。那么剩下的内容其实你也不必再往下看了啊，你已经大致的就是了解了这个量子力学。但是我相信绝大部分。人跟爱因斯坦一样，无法接受哥本哈汗诠释。其实我也一样，更不愿意抛弃客观现实性啊，那我们就继续寻找对现实本质的其他解释。跟随爱因斯坦的步伐，决战量子之巅。好呃，今天的内容就到这里。那么下节内容以及往后的内容，主要说的就是爱因斯坦和博尔的世纪论战。好，我是理论科学，一定心怀宇宙的尘埃，点赞关注。我们。😊下次视频见，拜拜。
