大家好，我是理论科学，一类心怀宇宙的尘埃。好，呃，上节课我们就讲完了这个旧量子论，现在我们就迎来了量子力学。这个量子力学它不像牛顿力学一样，只有一种形式，哎是它是有三种，包括这个海森堡的矩真力学，薛灵谔的波动力学啊，还有这个费曼的路径积分啊，这三种形式的量子力学在这个逻辑上它都是完备的，在数学上也是等价的。😊？不过这个矩阵力学它不能为人们提供这个可视化的物理图像，而且它就描述起来是非常的抽象。而且它的这个数学形式也运用起来很困难。所以在解决实际问题的时候，就很少会用到这个矩阵力学。哎，这个波动力学它就正好相反。它的数学形式就是大家就是常会看到的一个微分方程，这是所有人都喜欢的一种数学形式。而且这个人们对这个就是波动也是非。😊的地呃了解。因为这个水波就是我们常会能够看到的这个景象。因此这个波动力学在这个量子力学中它就有着极端的重要性。那么大部分的教科书都会把这个波动力学就是作为量子力学的核心来讲解。哎，这个费曼的路径积分，它就创立的时间比较晚，大约是在1948年到1950年间，那么它在量子场论中就用的是比较多。那么这三种力学的形式就是各有各的优。点不过作为科普，我们只需要呃就是简单的了解一下就可以了。那么最重要的就是呃也就是大家比较感兴趣的应该是这个量子力学对这个世界本质的解释。也就是正统的这个哥本哈克诠释，这个我们后面会讲到。😊。由于海森堡的这个矩阵力学是量子力学中的第一种形式，还有这个波动力学是量子力学的核心。所以我们接下来将会用几个视频的时间，就是为大家介绍一下这两种力学形式就是大致的这个创立过程。好，呃，我们现在就说海森堡和他的矩阵力学。1901年，海森堡就出生在德国的韦爱兹堡，他比这个炮力小了一岁。他这个人和炮力的性格是完全不同。😊那么炮力就狂烈奔放自信。哎，那么这个海森堡就安静，内敛不那么自信。炮队就喜欢逛酒吧，呃，海森堡就是喜欢这种老年活动，就是约几个朋友去郊外散步。很明显他们不是一个世界的人。不过他俩的关系还是挺不错的。毕竟是同班同学，而且还是同桌。这个海森堡在中学毕业以后，当时还面临了这个专业的选择。因为一直以来人家的这个数学，他学的不错。所以当时就决定去慕尼黑大学就是学习数学。不过他在与林德曼教授就。是见面的过程中，人家就没看上他，所以就把海森堡直接给拒绝了。那么海森堡就回去问他爹，哎，现在咋办呀？他爹是这个慕尼黑大学语言学方面的教授，所以就给老朋友索莫菲打了声招呼，哎，你还是把我儿子收了吧。这个索莫菲他确实是挺照顾海森堡的，他按照就是18岁的海森堡就参加高年级的这个研讨班。那正是因为这样，他才认识了这个炮力啊。索莫菲还给海森堡说，你看就是坐在。第三排的那位黑头发的学生，他很厉害，你多跟人家走动走动，向人家学习。😊海森堡就主动坐到人家旁边，这时他的脸上还长着青春痘，他就是沃爱扶冈跑力，一个敦实帅气的年轻小伙，他俩的友谊就是从这里开始的。这个1922年的6月啊，海森堡就有幸见到了博爱。上个视频我们还提到过这时的博爱在歌厅跟油场讲座，那么索梦飞就带着自己的学生去了。那么海森堡当然也就去了这个炮力他专门从这个汉堡大学就是跑来看博安。😊Yeah.海森堡和炮利，他俩是第一次见这位量子论的领头人。那么在演讲结束以后，bo尔不仅找了炮力，还找了海森堡。他们两个在晚饭以后就花了3个小时的时间就徒步去了不远的山上。那么两个人到底说了啥，并没有人知道，但是海森堡后来说，他的科学事业正是从那天下午的散步开始的。😊张恩波也邀请了海森宝去他的这个研究所学习。不过海森堡确实是去不了，因为呃索莫菲对他是另有安排，他让海森堡毕业以后去歌厅根给伯恩当助手。那么海森堡在回到穆尼黑大学以后，那么没过多久，他又完成了他的博士论文。不过在答辩的过程中却发生了一件让海森堡感到羞愧的事，当时考核他的老师中有有一个人叫这个威廉韦恩，就是提出黑底夫这公式。这个维恩公事的那个人。😊他就问了海森堡又是几个看起来就是常识的问题。呃，比如说这个呃母台望远镜的这个分辨率是多少？这个电池组的这个工作原理是怎样的，这些问题就把海森堡直接给问懵了，他一个也答不上来。那么作为实验物理学家的韦恩啊，他就觉得这个孩子不行，就准备给他不及格。最后还是在索莫菲的协调下，才勉强给了海森堡倒数第二的分数，可是当年他的师哥，人家炮力毕业的时候，拿的是最高的分数呀，所以这件事。让海参我觉得自己在慕尼黑就是变成了一个笑话。当时地下有个缝，他这种钻进去，所以当天晚上他就一夜没睡，他觉得自己在慕尼黑是呆不下去了，所以天还没亮，就逃到了歌厅根。那么在随后的两年多的时间里，海森堡就在波恩还有波尔之间就是来回的串门。虽然他有时身在格廷根，但是他的心却在哥本哈根。1924年的3月，海森堡是第一次来到了博爱研究所，在这里，他脆弱了内心，又一次遭到了一个不大不小的打击。因为博爱研究所里每一个人都是各顶各的人才，他们都能说会道，各国的语言是随意的切换。可海森堡他只会说德语啊，跟人家交流起来都是非常的吃力。所以此情此景就让海森堡又又不自信了，他现在就开始怀疑自己到底够不够格，就是在。博尔研究所工作，而且刚去的那两三天里，他连博尔的人影都见不上，所以他就觉得自己整天无所事事，像个傻子一样在研究所里到处的晃悠。那么正当海森堡就是失望的时候，博尔就快步的走进了海森堡的房间，他就跟海森堡说，哎呀，最近实在是太忙了，刚从这个外地回来，要不咱俩明天去呃，这个徒步旅行。那么海森堡当然是高兴坏了，这是他最喜欢的活动方式。是那么这次徒步旅行就花了大约3天的时间，走了160公里。呃，在这期间，两个人就聊了很多的问题，聊了这个家长里短呀、人生哲学啊、国家大事对战争的看法，就是没有聊物理学。如果说第一次徒步的时候，海森堡是被博爱的学识所吸引。那么这一次海森堡是深深的被博爱这个人生吸引的。那么从此以后，他就不仅把博爱就当成了自己的。老师更是把博爱当成了自己的朋友，长辈，真的是亦师亦友，如兄如父。这次哥本哈根执行只有短短的两周的时间，但海森堡还是把1924年的3月，就是描述为了上天送给他的礼物啊。当月海森堡就回到了哥厅根。那么9月得空，他又跑去了哥本哈根。这次待的时间比较长，到了1925年的4月，他才回到了这个哥厅根。😊Yeah.波尔在这段时间内，从波恩这里，他就学习到了数学。从波尔这里他就学到了这个物理学，他就深刻的认识到了波尔原子模型中现在所面临的问题，就是急需一个更为基本的这个理论基础。😊Yeah.而且炮力也给了他很大的启发，所以就让海森堡有了一个非常关键的思想，就是应该抛弃波尔原子模型中那些不自然的假设，就是抛弃那些经典物理学的图像，抛弃那些我们观察不到的物理量。这个物理学应该从可观测的量入手，并且以这些物理量为基础建立理论，那么啥是不可观测的物理量。比如这个波尔所说的电子轨道和能级，这些东西。没有一个人看见过，而且你也测不出来，所以这些都是量子论中不自然的假设。应该把这些经典物理学中所有可视化的就是这些图景从这个原子中剔除掉。😊那么简单来说就是我们既然看不到电子的轨道，那就说明电子它没有轨道。就是看不到就是没有，或者说不存在这个思想在量子力学中是非常的重要。凡是测量不到的物理量，在量子力学中都不予以承认，只有可观测的物理量才能进入物理学。😊.后面我们再说到这个波尔的互补原理的时候，这个思想还会进一步的发展。就是可观测的物理量在你没有测量它之前，也可以认为它没有意义，也可以认为它不存在。海森堡的这个思想就正好契合了这个奥卡姆提刀原理。那么啥是奥卡姆提道原理。好，举个例子。比如现在有人告诉你，这个世界上有鬼，但是你却不能用任何手段就是检测到它，而且他也不能影响到你。那么这个人所说的这个鬼它到底存在不存在？那么按照奥卡姆提到原理，就是如果一件事物不能被我们感知到，那么就跟没有是等价的。因此我们就会直接的断言这个世界上他没有鬼。所以海森宝就认为呢我们无法感知到这个电子的轨道，所以就认为它不存在。那么什么是可观察的物理量？在原子中唯一可观察的物理量就是原子的发射光谱，也就是两个能机之间的这个能量差，是唯一能够测量出来的物理量。所以海森宝就认为量子力学的基础应该从原子的这个发射光谱入手，然后推导出能够描述电子行为的理论。这一思想让海森堡在1925年的4月就开始重新审视这个氢原子的问题。它。这不是要重新建立这个原子模型，而是要建立一套更为基础的这个理论，并且能够从这套理论出发，就是自然而然的推导出这个氢原子的模型，也就是电子的这些量化行为。好，呃，由于实验的问题，我们下节课再说海森堡发现的矩阵力学。好，我是理论科学，我们下个视频见。拜拜。😊
