🎼hello,大家好，我是林木，欢迎收看诉说宇宙。上期我们说到宇宙膨胀虽然引出了大爆炸假说，但此时还只是假说，需要一些其他证据来验证。其中最有利的一个证据就是宇宙微波背景辐射的发现，这个也是一个诺桨级的发现。在发现微波背景辐射之前，人们通过理论模型预测出了宇宙中可能存在大爆炸之后残留的余温。🎼就是说如果大爆炸真的发生过，那么我们现在的宇宙中应该还有一定的余温才对。只是这个温度非常非常低，当时认为只有大概不到5K尔文的样子，所以以当时的设备很难检测到，后来是被贝尔实验室的两个搞无线电的工程师意外发现的。🎼当时他们只是在对一个高灵敏度的天线进行测试，发现背景噪音怎么都消除不掉。宇宙学家们知道以后说，这不就是我们千辛万苦想找到大爆炸后的余温吗？竟然被你们俩给发现了，别说了，赶紧写论文吧。Yeah.🎼自从这个论文发表以后，人们又进行了各种观测，通过各种仪器，最后将温度定格在2.725凯尔文。这两位工程师也因为这一偶然的发现获得了1978年的诺贝尔奖。正是这个背景辐射的发现，才使更多的天文学家们承认了宇宙确实发生过大爆炸。除了微波背景辐射外，还有些其他的证据，比如通过宇宙中元素的占比，这些也都间接的证明了大爆炸的存在。当然，大爆炸理论也不是完美的，它也有解释不通的地方。🎼比如按照大爆炸理论，宇宙中相隔很远的两个区域，由于空间膨胀的速度超过了信息或能量传递速度的极限，也就是光速。所以这两个区域的温度可能并不相同。但是根据目前的观测，宇宙中各个区域的温度却是几乎完全相同的。说白了就是炸的也太过均匀了。🎼还有人有提出质疑，像是武仙北冕座长城这类宇宙中超大尺度结构的存在，应该怎么解释呢？可观测宇宙的直径才940亿光年。这种宇宙长城的尺寸就超过了100亿光年。理论上来说，宇宙不是应该是均匀的吗？不应该有如此大尺寸的结构存在才对呀。🎼关于这个问题，我还专门请教过搞天文研究的。他的解释，大概就是说我们看到的940亿光年仅仅只是可观测宇宙的范围，宇宙的全貌将大大超乎我们的想象。100亿光年只是个很小很小的局部，在越大的尺寸范围内，宇宙越趋于均匀。另外，关于它的成因，目前观点认为是有暗物质的引力原因导致的。自大爆炸理论提出以后，科学家们也在不断的对其进行补充和修正。比如后来的暴障理论，甚至M理论从邪论角度重新解释了宇宙大爆炸。邪论由于过于超前，全是纯数学计算，目前来说完全没法验证。所以很多人甚至认为它不应该属于物理学。🎼所以我也一直没有聊太多这方面内容，毕竟做科普嘛，太过前沿的东西不确定性的太多。当然如果大家感兴趣的话，后面也可以考虑讲一些这方面的内容。好了，我是林vo，诉说宇宙，下期见，拜拜。
