그.hello,大家好，我是林o，欢迎收看俗说宇宙。先一句话说结论，来到未来可行。回到过去几乎不可行。无论是影视剧还是网络小说，穿越这个题材真的是广受大家喜爱。我发现一个现象，国内的影视剧大都喜欢穿越到过去，国外的只喜欢穿越到未来。今天我们来聊下两个方向的穿越各自的可行性。先说向前穿越的来到未来吧。这个其实可行性要比向后穿越容易的多得多。侠义。相对论就提到了一个方法，就是把你的速度加的足够快。越接近光速，你的时间越慢。这样我可能在太空只花一年的时间，回到地球发现已经沧海桑田。广义相对论也有类似的方法。星际穿越就是标准的广义相对论原因导致的向前穿越库oper在靠近黑洞的米勒星球上待了几个小时。但是回去之后发现已经过了几十年。这个就是引力导致的时间弯曲效应，这应该是目前最靠谱的来到未来的方式了。至于那些把人冰冻向三体人一。样脱水的技能，这也算是一种穿越吧。不过感觉是另外一个话题了。说完了来到未来，我们现在说一下，回到过去，这个就难了。无论是根据狭义相对论，你的速度顶多也就是光速了，时间静止还是广义相对论，引力大到产生个黑洞。时界面上时间静止，你都没有办法改变时间的箭头，这个其实和熵增定律一样，在一个孤立的系统中熵只增不减。如果你有调转时间箭头的能力。那么相当于你有了逆转熵的逆天能力。如果从逻辑上来说，这个则会导致因果关系的崩塌。比如有名的回到过去杀死自己的祖母，从而不让自己出生，从而回不到过去的祖母悖论。关于这类悖论，目前最多的一种解释就是平行宇宙了。虽然平行宇宙的概念，并不是起源于时间旅行者悖论，它其实是来自量子力学的不确定性，用平行宇宙来解释，就是你回到过去杀死你祖母的时候，宇宙分叉出了一个不再有你的宇宙，你自己原本所在的那个宇宙并没有受影响。平行宇宙可以用来解释很。多现象，尤其是量子力学里边的各种诡异现象。只不过关于平行宇宙理论，目前还是有一定争议，它并不是像相对论这种是一个可验证的成熟理论。所以他更像是一个开脑洞的观点，说一个有意思的实验。这个实验是霍金老爷子做的，用来证明时间旅行是否可行。2009年的一天，霍金在一个满是气球香槟，还挂着条幅，欢迎时间旅行者的房间里等待。但是他的邀请函是在宴会结束后发出的。宴会结束后，他把。个邀请函交给了政府，上面写的是希望有能力穿越的人，找到这里。上面不仅写明了地址，还写明了经纬度。霍金认为，如果真的有穿越者，那么他一定会穿越回来接受他的邀请。但是这个实验最后还是没有人来，所以霍金认为时间履行是不可能的。但是这个实验的不确定因素太多了，所以严格来说，他算不上一个实验。只是霍老爷斯这个人还是比较有意思的，那难道真的就没有回到过去的方法了吗？还真有一个候选方案，对，就是冲动，不过这仅仅是个理论推导，到目前为。科学家还没有发现虫洞存在的观测证据，感兴趣的小伙伴们可以看一下之前的期穿过虫洞究竟是否可行的视频。好了，今天的视频就到这里，有什么疑问和错误的地方，欢迎大家在视频下方留言，别忘了点赞和关注哦，拜拜。
