一个科学大新闻啊，科学家在实验室里面用激光模拟出了超新星的环境。那人造黑洞还会远吗？因为韩国女科学家的领导的团队啊用192束超强激光在实验室里面模拟出了超新星爆炸的能量密度，这个192束激光的功率啊达到了500万亿瓦赫，这样的功率输出一秒钟啊，就能消耗1.38亿度电啊，那也就是呢这个东西啊运行一秒钟，上海半天的耗电量就出去了。所以这个装置啊运行的时间是非常短的，不然电费付不起，超新星啊是个好东西，它可能可以回答地球上的生命是怎么来的。组成生命的元素呢有各种比较重的元素，譬如碳氮氧硫磷啊，这个宇宙中啊最丰富的元素呢是氢，这些重元素啊通常需要核聚变反应在高能密度下呢才能够被合成出来。但是地球啊它是一个行星，按理来说呢，行星太小了，没有办法发生核聚变，所以地球要自己带生生命呢，理论上是非常难解释的。即便太阳这样的恒星呢，它虽然可以开启核聚变。但大部分的核反应只能给你氦。要再重的元素啊就需要更大天体的核反应了，超新星就能做到这件事情。超新星是质量超级大的天体，就是因为质量大会有剧烈的核反应，爆炸时候。😊在几十分钟内释放出来的能量，就相当于全银河系的亮度。在这个爆炸中啊，就有足够的能量可以产生各种重的元素。所以呢有一种比较主流的理论认为啊，构成地球上生命物质的这些元素啊，是超新星爆炸的时候，飘过地球的时候被地球俘获的。咱们大家呢可能都是外星人啊，但是通过传统的天文观测手段去研究超星星实在是太难了。因为超新星爆炸这个事情呢很随机，运气好，能看到运气不好的话呢，可能几百年都看不到一个量的。这次这个女科学家啊早年就是做超新星研究的。年轻的时候运气不错，碰到了超新星爆炸，但是靠碰运气呢就。太不靠谱了。所以有了这次人造超新星的成果啊，当然这不是真的造一颗超新星，而是用超高能量的激光聚焦到一个很小的空间里面，然后瞬间让这个小空间里的能量密度达到超新星爆炸等级的能量密度，从而进行观测研究。这个研究以后呢，可能就可以回答地球上的生命是不是天外来物这个问题了。这超新星模拟都搞定了。那下一步把激光能量进一步升高，是不是就能够人造小黑洞了呢？因为黑洞能量密度比超新星还要高很多。并且黑洞的研究啊比超新星还要难。强大的超新星爆发，肉眼可见，我国古代其实就有记载了。但是。黑洞真的是不好找，去年才拍出第一张黑洞照片。所以可以想想看，如果能够人工模拟黑洞环境的话，那肯定是个厉害的事儿啊。但这里呢还有一个问题，因为你黑洞造小了，它会因为霍金辐射很快蒸发掉，可能研究不来啥，它不稳定。那造大了呢造大的话呢，可能就把整个地球都给吸进去了。要人造黑洞，在一个不大不小，刚好还可以被研究的范围估计还是有一点远的，风险还挺大。当然了，就现在一个一秒钟1亿度电的功力水平啊，要造黑洞，那还是遥远了一些。黑洞真的是一个全世界的科学爱好者都关注的一个领域啊。天电懂个。😊ダメ？
