大家好，我是理论科学啊。上回我们说了，物理学家们，为了让电磁学和牛顿力学就是显得更融洽一些，就将这个老以态给搬了出来啊，说光传播的媒介是以态啊，甚至还专门给光起了一个名字，叫这个以太波啊，还说光每秒30万公里的速度是相对于这个以态的速度。あ。虽然假设出来的这个以态确实很好用，但是这次以太他想堂堂正正的走进科学的殿堂，就需要有这个严格的实验来验证啊。那么这以太咋验证呢？其实这个原理特别的简单啊，如果以态真的存在，且静止不动。光以以态为媒介传播的话，那么当我们的实验设备和这个以态有一个相对速度的话，就应该能够测量出来不同的光速啊，比如。😊Yeah.现在有一个光源就是发射出了一束光线，这束光线以以态为媒介传播，速度为C啊，现在我们也相对以态运动速度为V。如果朝向光源运动的话，那么测测的光速就是C加V，对吧？那么远离光源运动的话，那么测测的光速就是C减V，也就是说测量出来的光速满足这个伽利略变换，再比如。😊Yeah.我们想象一下，就是像一个河流中扔一块石头啊，这样就会产生波纹，对吧？但由于河流的流动，这就导致了朝向上游方向这个传播的水波，它的速度就会变慢啊。那么朝向下游方向的这个水波的速度就会变快啊，这可以理解吧？所以说如果光真的是以以太为媒介传播的话，那么我们相对以太的运动就会造成测量的光速出现差异。原理确实很简单啊，但问题是你直接测量光速的话，确实非常的困难。而且当时测量光速的这个误差还是很大的，再加上这个光速非常的快，大约每秒30万公里啊。😊如果我们相对以态运动的速度很小的话，那根本就测不出任何的差异啊。就算是你现在测出了差异，你也搞不清楚这是测量的误差，还是真的是光速这个发生了变化啊。😡不过这个办法总比困难多啊，美国的实验物理学家麦克逊还是设计出了一个非常巧妙的实验，利用了地球在以态中的运动速度来测量对光速的影响啊。我们知道地球它不仅在自转，还在绕着太阳公转，大约每秒30公里。地球在以态中运动的时候，就像飞机在空气中飞行一样，就会迎面吹来这个很强烈的以太风。😊这样就会对光速造成这个每秒正-30公里的差异，但是这个差异只有光速的这个万分之1啊，直接对光速进行测量，依旧是很难达到这样的精度啊。那么提高相对于我们以太的速度是不可能了。因为地球的公转已经是我们能够利用到的最快的速度了啊。那怎么办？麦克逊就想出了一个绝妙的办法，不直接测量光速的变化，而是通过检测光速的变化，在这个干涉仪上造成的干涉条纹的移动来确认地球的运动有没有影响到光速啊。😡所以迈克尔逊就设计出了这样一个实验设备，它有两个互相这个垂直的旋臂组成，还有一个光源，再有一个半透镜，然后就是由干涉仪组成。在这个仪器中，光源可以产生光线，射像这个分光镜，分光镜就会把光线分成两个垂直和水平的两束光线啊。再由这个全反射镜给它反射回来，然后再进入这个干涉仪，产生干涉图样啊。那么这里需要注意的是，光在垂直和水平方向上走过的路程，它是一样的。如果光速没有变化的话，那两束光就会同时到达干涉仪。那么干涉仪就能够检测出两束光干涉以后的这个波长啊。如果母条旋臂上现在的光速就是发生了变化，那么两束光就不能同时到达干涉仪，那么干涉调温就会发生移动。这样我们就能够知道干涉以后的光的波长的变化啊。那么1881年，麦克尔逊就首次进行了检测乙态的实验。按照最初的设想，地球绕太阳在以态中运动，只要转动这个实验设备的角度。那么地球在以太中的运动就只会对其中一条旋臂上的光速造成影响。因为这个两条悬臂它是垂直的嘛啊。而且按照地球在乙态中运动的速度，麦克逊函估计出就是干涉仪中检测到光的波长，应该会出现0.04倍波长的变化啊，那么它就经过重复多次的实验，在这期间，地球的公转方向已经明显发生了变化，可是实验结果显示，干涉以后的波长没有任何变化啊，很明显，这是一次失败的实验啊，没有检测到地球相对乙态的运动。但实验结果并没有得到这个所有人的认可啊，很多人就说哎你这个实验仪器太小了，你的悬臂只有1.2米，那么光速那么快都反应不过来啊，你这实验精度不够，所以检测不到一态。😊。麦克逊自己也认为以太是肯定存在的，自己没有检测到以太，是因为他的干涉仪太小了，那么就要建造更大的干涉仪。由于自己的能力有限，他又找到了这个爱德华穆雷，这是一位建造实验设备的行家。所以他呢就合作造出了这个新的干涉形，悬臂达到了12米。😊而且为了消除这个震动对实验造成的误差，它呢还把这个干涉也就是放在了水泥台上。这个水泥台的下面是一个水槽，里面是灌满了水银啊。那么这次的实验设备可以说是非常的完美，精度比原来提高了提高了这个10倍啊，可以检测到0.01倍的波长变化哎，他们估计以太的存在会在此设备上造成0.4倍的波长变化，所以说这个实验设备的精度还是绰绰有余的。😊あ。他们相信这次肯定能够检测到地球在仪态中的运动啊，所以计划他们的这次实验要进行个大半年的时间啊，因为人家地球有这个近热点和远热点，它的公转速度不一样，所以就可以测出来这个不同的数据。😊可是这个事实证明，理想很丰满，现实很残酷啊，这么完美的设备依然是检测不到波长变化。这个图中的虚线就是我们预估出来的这个波长变化。哎，他们在1887年测量出来的结果，也就是图中的实线，可以说是零，毫无变化啊。所以他们的实验就只短短做了几天的时间，就对实验结果写着一篇论文，论地球相对以太的运动，就发表在了美国科学期刊上。那么实验的零结果让整个科学界是一片哗然。这个结果就说明了这样一个问题，要么是牛顿错了，要么是麦克思维错了啊，你必须二选一啊。😡可当时人们既想要这个麦克斯维，又舍不得牛顿，所以在苦苦挣扎的痛苦当中，又开始找捕，说这个干涉仪的旋臂在以太中运动的时候，受到了这个以太风的压力，它给变短了啊，正好给挤消了这个光速的变化啊。😊Yeah.那么这个说法就非常的讨厌，因为你无法测量这个悬臂是不是真的变短了啊，因为当你拿着尺子去测量的时候，你的尺子也会相应的变短啊，所以测量出来的结果是没有变短。但他们又说变短了啊，因此这种说法就是无法被正伪。这种凡是无法被正伪的理论都算不上是科学，只能算是抬杠啊。😡.那么在面对这种爱选一的困境时，能够做出这个突破的一般都是那些初出茅庐的年轻人，他们没有那么多的顾虑，也没有任何心理上的负担俗话说，乱拳打死老师傅，那么这位博按套路出牌的人就是瑞士博艾尼专利局的一位三级技术员，他叫爱因斯坦啊，这是我们下节课的内容啊。最后我们说下迈克逊莫雷实验能不能直接证明光速恒定啊，先说结论，这个实验并不能证明光速恒定，它只是证明了以太理论啊。因为麦克逊莫雷实验的前提是假设以在这个绝对静止的参考系存在，会对光速造成怎样的差异啊哎，实验结果没有检测到光速变化，只是正伪了这个前期假设。😊正为了所有光媒界禁止参考系的存在。哎，这个实验中出现了光速不变，你可以用很多乱七八糟的理论去解释啊，你怎样说都行。除了上面说的这个以太风会把悬臂给压短以外，你还可以说光传播可以存在其他介质啊，这个介质并不是静止的。地球在运动的时候会和这个介质发生这个相互作用，导致我们检测到的这个光速就没有发生变化那麦克尔逊莫雷实验并不能证为你这个理论啊，所以它不能直接确切的证明光速恒定。不变啊，而且这个更为重要的是，任何实验都不能证明什么，只能证明某些假设是错误的啊，或者说验证某些理论假设是正确的啊。比如你说了这样一句话，天下乌鸦一般黑这个理论啊，然后你就开始全球各地的实际考察啊，你发现你看到的乌鸦都是黑的。好，经过了几年的时间，你的实验现在做完了啊。😊那这能证明你的理论是正确的吗？并不能。因为你无法保证这个世界上在某个地方，它就没有白乌鸦啊，或者说以后就不会出现白乌鸦啊。因此你的实验只是验证了你的理论暂时性是正确的啊，并不能证明你的理论是完全正确的。如果有一天某人抓了一只乌鸦，哎，发现是白色的。那么这就证为了你的理论是错误的。所以说实验本身并不能证明什么，只能验证和证为某些东西啊，所以麦克逊姆雷实验严格来说只是证为了以太。😡不存在那好了，呃，今天的内容就到这里，我是理论科学，一律心怀宇宙的尘埃。好，点赞关注，我们下个视频再见，拜拜。
