特大科技新闻，我国的天问一号火星探测系啊成功在海南文昌的发射基地发射啊预计明年2月抵达火星。那我们就来全面解读一下。首先呢我们要回答一个问题，就是为什么总是火星？美国跟前苏联呢从从六七十年代开始啊就开始探测火星了。这个伊lon Mu的spaceX计划呢目标也是火星，他还声称啊最终要实现100万地球人移民火星的目标啊，这科幻小说和科幻电影啊也都揪着火星不放。😊うん。🎼much finer be那为啥人类对火星那么感兴趣呢？是因为它红嘛？它其实原因非常简单，是因为它近啊，火星在离地球近的时候只有5000多万公里远。那有人就要问了，金星跟水星离地球不是更近吗？并且金星跟水星比地球更加靠近太阳。那为啥不去探测金星跟水星呢？其实金星跟水星人类也都探测过，但是人们的兴趣更多在于火星，还是因为火星从各个层面上来说都更加有希望成为人类。外星移民的第一站研究价值也更大啊。那我们简单对比一下温度，你就知道了，水星星星温度高的时候啊，能到400多度。这个温度啊要去星际殖民还是拉倒吧啊。火星虽然冷的时候呢，是零下100多度，但是暖和的时候可以到30度左右呢？并且科学家在火星上啊找到了疑似水存在过的证据。所以从距离温度和环境的角度上来说呢，火星都是最适合的那下一个问题就是为啥是在这个时候发呢？我们会发现啊，这次不光我们发了天文一号。美国跟阿联酋也在这几天要发射火星探测器，那为什么都扎堆儿呢？答案是，这一段时间，地球跟火星的距离是很接近的，大概只有8000万公里以内。那任何两个围绕太阳公转的天体啊，只要他们周期不一样，那就一定有距离最近的时候，那地球跟火星的交汇周期呢大概是780天左右。错过这段时间啊，等下一次就要26个月以后了。所以大家都在最近发。那第三个问题就是呢我们国家发火箭放卫星什么的，不一般都在酒泉啊，西昌什么。那为什么这次在海南的文昌呢？啊，一个原因是因为海南的纬度低，你发射的时候啊，肯定是要利用所有能够让火箭加速的资源啊。首先呢你要利用地球的公转，地球围绕太阳的公转的速度呢大概是30公里每秒，所以都是向东发射。因为地球的公转是自西向东转的。其次我们还要利用地球的自转，地球也是自西向东自转的，所以更加要向东发射，这样的话呢就是搭了地球的顺风车啊，在地球上的自转速度呢。赤道是最大的啊，坐地日行8万里嘛，所以速度大概是465米每秒。所以你越靠近赤道自转的线速度就越大，具体发射速度是多少啊，到火星速度又是多少啊，计算的过程呢可以去看看隔壁朱一玲老师的视频啊，讲的非常详细，划重点，估计明年高考是肯定要考的。下面我们来分析一下这次的发射方案。这次探测器的轨道呢其实是比较朴素的，不会用到引力弹弓之类的操操作啊，因为火星和地球之间啊没有其他的行星给你借力了。之前其实。年代人类发射旅行者号探测器想要飞出太阳系，这事儿能成，是因为碰到了历史上的难得时刻。当时木星、土星、天王星、海王星都运行到了最佳位置，让探测器刚好可以把它们都借力一遍，获得一个很大的速度。这样的好时候啊，下一次要等到22世纪中期了啊。所以这次天问一号去火星的轨道是比较简单直接的，就好像这样。😊Yeah.那么这次天问一号的技术难度在什么地方呢？啊？这次天问一号啊将一口气完成三个特别难的技术动作，分别是环绕、降落以及巡视。早年的火星探测连环绕都做不到啊。所谓环绕呢就是你的探测器啊飞到火星附近的时候，你就要调整速度，使得探测器可以被火星的引力场俘获，然后围绕火星运动变成火星的一颗人造卫星，然后呢你就可以随便拍照了啊，这个速度调整啊说起来简单，但是实际操作是很困难的，为啥呢？因为火星远啊，火。星离地球远的时候有4亿公里那么远，用电磁波信号去控制它的话呢，信号打个来回就要几十分钟。这个时间一过，那黄花菜都凉了。我们经常在科幻电影里面可以看到啊，就是在太空里面呢要调整速度的大小和方向都是靠喷气。这个操作看起来非常简单啊，那是因为可以做到迅速的控制。比方说地球上空的空间站啊，要么是有宇航员可以进行实时操作，可以做到随机应变，再就是呢离地球近的地方呢，用电磁波直接遥控的反应速度也是够快的。火星这个距离啊。要做到实时的精准的远程遥控是不可能的。所以60年代，美国的探测火星都是能飞掠就不错了。所谓飞掠就是从火星的边上擦过，你飞了几十天的时间啊，才达到火星，擦过的时间，估计也就在24小时以内，距离也没有办法太近，效率是很低的。这个照片呢也拍的不够清楚。所以要做到能够环绕，很大程度上必须要探测器自己控制自己啊，跟探测器内部的计算机有很大的关系。达成环绕之后呢，就可以比较近距离的。😊仔细的观察火星了，想拍多少照就拍多少照。通过环绕观测呢，能够获得一些火星的宏观数据啊，比方说磁场啊、大气层的信息啊，重力场啊，甚至水和浅层的土壤的信息，想要知道更多呢光靠看就不过了啊，就得实地考察，所以达成环绕以后就要降落啊，这个呢就充分体现了天问一号的火星探测啊是航天使上的一个壮举，在火星上的自动降落。物理上呢其实没有地球上那么难。因为火星的大气层薄啊，它只有地球的百。1%的密度都不到，火星大气阻力的影响呢没有那么大。但是同样的啊自动控制上是非常困难的。降落过程呢大概是7分钟左右。这个7分钟时间啊根本不够信号到地球的指挥中心打一个来回的，所以降落器只能自己靠自己，所以自主导航系统至关重要。其实当年啊我们用嫦娥4号登录越贝的时候也有这个问题。越背的话呢，地球信号无法直接抵达降落就得靠自己。当时啊越贝降落过程整整。😊中啊可以说是黑色的30分钟，难度超级大啊，是航天领域的顶级技术难题。降落火星以后呢，就能够研究的更加仔细了。可以研究啊化学跟生物层面的东西啊，比方说这个土壤的成分啊，地表的特点和地貌特征啊，还可以研究，比方说有机物这样的东西。但是呢降落你也不是降就完事儿了。你还得给地球发报告，对吧？这个任务呢是你得在火星上悬一个环绕器作为终继站，把信息给环绕器，环绕器再发给地球。因为你要尽量减少降落器的负担，所以你不能给它带太多的设备。这个原理啊跟我们。😊发射嫦娥4号探索月贝呢其实是类似的。我们登陆月贝以后呢，由于月贝跟地球无法通信，这是因为潮汐锁定啊，月球只有一面对着地球，月贝呢是完全被遮挡住的啊，所以要通过鹊桥号中际卫星悬在月球上空，才能做到跟地球的实时沟通。一般的降落器啊降在一个地方就完事了。它不能动啊，所以呢只能探测自己的一亩三分地的地方，比方2018年美国发射的洞察者号能钻地几米啊，还能研究火星内部的热流和地。阵的情况。那下一个阶段呢就是巡视啊，说白了就是你降落的是一辆车啊，比方之前的美国的好奇号火星车啊，造价极贵，25亿美金，差不多8架波音747的钱。我国这次的火星车呢是4块太阳能电池板的驱动方案啊，性能非常的拔群啊，火星车的讲究可就多了。因为没有人操控它的降落位置非常关键，你不能是太复杂的地貌，因为呢你要始终保持有太阳能的输入啊，万一被个山峰省么的给遮挡住了，就非常崩溃啊，我们的火星车呢时速是。300米每小时，月丈高度是30厘米，你感觉这个功能啊好像还不如一个人类的体能啊，但是呢你千万不要忘了，这个是远在几亿公里之外的地方。这个性能指标已经是世界顶级的水平了。所以到这儿你就清楚了，为什么太空探测总要走到载人的这一步。因为有人的控制啊，很多问题就会变得非常好操作。人工智能呢在这个领域短期来看啊，还是比较难以超越人类的火星车啊估计吭哧吭哧干几个月的工作量。如果有人类到达登陆火星的话。😊基本一天就能够解决。这次天问一号的宏大目标就是要一次性完成环绕降落巡视三大技术动作。这三大技术动作呢，欧美是花了半个世纪才逐渐攻克的啊，我们这次要一步到位，所以挑战之大，可想而知，但我们呢其实也是有很深的技术积累的啊，因为嫦娥4号已经成功探索月备了。这一次火星探测的技术储备啊，有很多就是建立在嫦娥4号成功探索月备的基础之上的。天问一号呢要差不多明年2月的时候才能到达火星啊，到时候。🎼后呢我们就能看到火星传来的清晰大图了啊，很有可能看到非常少见的。其实在火星上能够看到的蓝色的日出跟日落啊，这一次天文一号的发射应该是有史以来我国航天事业室的最大壮举，为祖国点赞啊，期待2月的好消息，我们下集再见。
