。🎼2022年10月4日，今年的诺贝尔物理学奖已如期公布。对于如今的诺奖，很多人表示已经看不懂在说啥了。确实，如今的物理学早已过了那个靠几个滑块就能做实验的年代。在一代代物理学家的努力下，今天的物理学已经研究的非常深入。如果回顾整个诺贝尔物理学奖的历史。你会发现它不仅记载了近代物理学的发展，也反映了如今科学的进步过程，今天就带大家一次性看懂这。122年来的诺贝尔物理学奖一同领略现代科学大厦是如何一点点建立起来的。🎼1901年，获奖领域X射线获奖者威廉伦琴。1895年，当时在做阴极射线方面研究的人还不少，一些人甚至在伦琴之前就意外制造出了X射线，不过他们都没有意识到它的重要性，只是当做了实验中的小插曲，仅仅记录下了事。然而，伦琴抓住了这次意外，并投入了更多的精力去进一步研究，这才使得X射线被发现，这一发现不仅为日后的医学诊断提供了黑科技，同时也促进了20世。及许多重大科学成果的出现。🎼1902年，获奖领域电磁学获奖者亨德里克洛伦兹彼得塞曼。1896年，当时塞曼发现在磁场的作用下，光谱谱线会发生分裂，这种现象被称为塞曼效应。后来，洛伦兹从理论上对这种现象进行了解释。此后，人们通过塞曼效应测量谱线分裂的频率间隔，可以测量出电子的和质比，从而进一步证明了电子的存在。1903年，获奖领域放射性获奖者亨利贝克勒尔皮埃尔居里玛丽居里，也就是我们熟悉的居里夫人。🎼受轮琴发现X射线的启发，贝克勒尔在一次意外的事件中发现了油可以自发的发射辐射，从而发现了天然放射性。后来，居里夫妇在此基础上又做了相应研究，建立了最早的放射性理论。顺带一提的是，后来他们三人因长期对放射性进行研究，身体都不同程度的受到了损伤。1904年，获奖领域新元素获奖者约翰斯特拉特，因为他是第三代瑞利男爵，所以后人也称其为瑞利。解释天空为什么是蓝色的瑞丽散射，就是他提出来的。🎼瑞丽长期从事气体密度相关的研究之后，他发现从空气中提取的氮气和从亚硝酸氨分解得到的氮气密度上存在差异，从而发现了新的气体元素呀。1905年，获奖领域光学获奖者菲利浦莱纳德。🎼早先，赫兹认为，应极射线不是粒子，而是一种以态波，具有和紫外线相似的特点。莱纳德通过实验证明了应极射线和紫外线并不一样。后来，随着汤姆森发现电子应极射线的谜团才被解开。同时，莱纳德还通过实验对赫兹的光电效应规律进行了完善。这一效应后来被爱因斯坦的光量子说完美解释。Yeah.🎼1906年，获奖领域电磁学获奖者约瑟夫汤姆森。汤姆森通过实验推导出阴极射线，其实就是种带负电的亚原子粒子，这种比原子还小1000倍的粒子，也就是电子。据此，他推断，原子是可再分的，电子就是其中组成成分之一。1907年，获奖领域光学获奖者阿尔伯特迈克尔逊。🎼说到迈克尔逊，我们都能想到他那个著名的迈克尔逊莫雷实验。该实验正式宣判了以太说的死刑。此后，人们又做了很多类似的实验，精度也在不断提高。实验结果均证明以态不存在，光速不随光源和参考系变化而变化及光速恒定。1908年，获奖领域光学获奖者加布里埃尔利普曼。🎼李普曼因为对光的干涉颇有研究，后来利用干涉现象，他发明了彩色玻璃照相技术。如今，我们随手拍出的每一张彩色照片，都离不开100多年前的这项技术发明。1909年，获奖领域通讯获奖者古雷尔默马克尼卡尔布劳恩。🎼虽然早年，赫兹在实验中发现了无线电波的存在，而且当时人们在无线电报方面已经探索了几十年，但在技术和商业上却始终没有取得成功。作为工程师的马可尼，经过大量的经验积累和不断的尝试，率先做出了可用的无线电报发射机。此时，作为物理学家的布劳恩，他在马可尼发明的基础上，从物理学角度对发射机进行了优化改造。从此，发电报终于可以不再依靠电缆。 🎼1910年，获奖领域凝聚泰获奖者约翰内斯范德瓦尔斯通常也会叫他范德华。我们常说的分子间的范德华力，就来源于范德华提出的关于气体和液体状态的方程。提出该方程的那篇论文，正是当年范德华的博士毕业论文。在范德华方程的指导下，后来在实验上成功将氢气和氦气进行了液化。1911年，获奖领域黑体辐射获奖者威廉韦恩。🎼维恩将温度和熵的概念扩展到了真空中的辐射，定义了一种只发射而不反射任何电磁波的理想物体。黑体。后来他还提出了描述黑体辐射的公式。韦恩公式，但该公式因为是由经典理论推导的，只符合短波情况。后来，基于量子化思想的普朗克黑体辐射公式才第一次完整描述了黑体辐射。1912年，获奖领域机械发明获奖者古斯塔夫达伦作为发明家，达伦发明了用于控制灯塔浮标以及蓄电池的自动调节装置。🎼1913年，获奖领域凝聚台获奖者海客卡莫林昂里斯。昂利斯通过研究材料，在冷却到接近绝对零度时的行为，首次实现了氦气的液化，刷新了当时人造低温的新纪录，因此他也被称为绝对零度先生。🎼1914年，获奖领域X射线，获奖者马克思冯劳厄。冯牢厄通过发现晶体中X射线衍射现象，不仅证明了X射线波的特性，同时也证明了晶体的晶格结构。同时他还给出了这一现象的数学公式。🎼1915年，获奖领域X射线，获奖者威廉亨利布拉格、威廉劳伦斯布拉格。没错，这是一对父子。布拉格父子通过发明的X射线分光剂，共同创立了用X射线分析晶体结构的新学术领域。这项技术的应用为日后DNA双螺旋结构的发现奠定了基础。🎼1916年，由于第一次世界大战，该年未颁发，1917年获奖领域X射线，获奖者查尔斯巴克拉。在当时，大家对神秘的X射线非常感兴趣，巴克拉就一生致力于X射线的研究。他首先发现了X射线的散射以及偏振，因此断定X射线并不神秘，它本质上也是一种光。🎼1918年，获奖领域黑体辐射获奖者马克思普朗克。我们的老朋友布朗克终于出场了。通过引入布朗克常述，布朗克提出了能够完美描述黑体辐射曲线的公式。从此，量子理论大门被敲开，不过普朗克本人对量子解释并不满意。此后很长时间，他仍然试图在经典理论框架下寻找解释。🎼1919年，获奖领域光谱学获奖者约翰尼斯斯塔克。和前面说的由磁场造成的谱线分裂的塞曼效应类似，斯塔克发现原子和分子光谱谱线在外加电场作用下也会发生位移和分裂现象，这被称为斯塔克效应。🎼1920年，获奖领域材料科学获奖者夏尔季姚姆。不变钢是一种含镍的特殊钢，由于它的膨胀系数非常小，因此适合用作测量元件。后来制造运输液化天然气的轮船，主要材料用的就是不变钢。🎼1921年，获奖领域光电效应获奖者阿尔伯特爱因斯坦。基于普朗克的量子化思想，通过提出光亮自驾说，爱因斯坦成功解释了光电效应现象。这篇论文是爱因斯坦奇迹年那5篇论文中的一篇。相比之下，相对论的观点，当时人们还完全无法接受。🎼1922年，获奖领域原子物理获奖者尼尔斯波尔。针对原子的内部结构，波尔提出了自己的原子模型。该模型基于量子化思路，成功解释了氢原子谱线问题。1923年，获奖领域光电效应获奖者罗伯特米利根之前，爱因斯坦只是从理论上解释了光电效应，密立根则在实验上定量的验证了爱因斯坦光电方程的正确性，并且测出了普朗克常数的具体数值。🎼1924年，获奖领域光谱学获奖者曼内西格巴安又是一个关于X射线的诺奖。这次是关于X射线具体光谱方面的研究。1925年，获奖领域原子物理获奖者詹姆斯弗兰克古斯塔夫赫兹。这个赫兹不是发现电子波的那个赫兹，古斯塔夫赫兹是他的侄子。🎼弗兰克和赫兹完成了关于电子碰撞的弗兰克赫兹实验，提出了电子在于原子碰撞时的定量关系。这一结果和波尔原子模型描述的完全一致，后来成为了量子理论正确性的重要证据。1926年，获奖领域统计物理获奖者让佩莱。🎼佩兰通过研究液体中细小悬浮粒子的布朗运动，验证了爱因斯坦对此现象的解释，进而确认了物质是由一个个原子构成的。顺带说下，爱因斯坦对布朗运动的解释也在奇迹年的5篇论文中。1927年，获奖领域原子物理获奖者阿瑟康普顿、查尔斯威尔逊。🎼康普顿发现，当X射线或伽马射线与物质相互作用后，由于光子失去能量，从而导致波长会变长，这一现象被称为康普顿散射。值得一提的是，对于该理论的全面性验证工作，是由我国近代物理学先驱吴有逊完成的。威尔逊云士则是一个可以使带电粒子在云视中留下运动轨迹的装置。日后首个反物质正电子的发现，靠的正是威尔逊云士。1928年，获奖领域热离子获奖者欧文瑞查森。🎼瑞查森通过对热离子现象的研究，发现，受热金属线发出来的电子，其电流与金属线的温度成指数关系，该关系被称为瑞查森定律。1929年，获奖领域物质波获奖者路易德布洛伊。🎼WE在他的博士论文中首次提出了物质，比如说电子也应该具有波动性及物质波的概念。该观点受到了爱因斯坦的赏识，并得到了此后实验的证实。1930年，获奖领域光学获奖者钱德拉塞卡拉曼。注意这个不是提出钱德拉塞卡极限的那个人，这个是他的叔叔。🎼拉曼发现，当光穿过一个透明的物料时，部分被反射的光的波长会被改变，此现象被称为拉曼效应。1931年，由于候选人贡献不足，该年未颁奖。1932年，获奖领域量子力学获奖者维尔纳海森堡海森堡创立了量子力学的第一种形式，矩阵力学标志着量子力学的正式诞生。同时，他还提出了量子力学中最重要的原理之一，不确定性原理。🎼1933年，获奖领域量子力学获奖者埃尔文薛定谔、保罗迪拉克薛定谔创立了量子力学的另一种形式，波动力学，同时提出了著名的波动方程。薛定谔方程。迪拉克首次将矩阵力学和波动力学进行了统一，提出了著名的迪拉克方程。同时，迪拉克以31岁的年龄成为了当时史上最年轻获奖的理论物理学家。🎼1934年，这一年也是因为候选人贡献不足，未能颁奖。1935年，获奖领域核物理获奖者詹姆斯查德威克。早先，卢瑟福和查德维克从理论上猜测，原子核中可能存在一种没有电荷的粒子，不过也有人猜测，他们可能只是质子电子对。在后续一系列实验中，查德维克从质量上找到突破口，最终确认它确实是一种新粒子，也就是中子。🎼1936年，获奖领域宇宙射线获奖者维克托赫斯卡尔戴维安德erson。赫斯在一次气球飞行中最早发现了宇宙射线。安德森对宇宙射线进行了更深入的研究，并在云视中发现了一种质量与电子相当，但是确切带相反电荷的新粒子正电子。同时，这也验证了迪拉克关于反物质的预言。🎼1937年，获奖领域量子力学获奖者克林顿戴维森、乔治汤姆森。乔治汤姆森就是当年发现电子的约瑟夫汤姆森的儿子。电子具有衍射现象不足为奇，但德布洛伊说，物质也具有波动性，那这意味着物质也应该具有类似的衍射现象才对。戴维森和汤姆森各自独立在实验中发现了电子的衍射现象，并且还测量了电子的波长，结果完美符合德布洛伊的预测。🎼1938年，获奖领域和物理获奖者恩内科费米。费米从中子轰击原子的实验中总结出，慢中子比快中子更容易被俘获，从而推导出描述这一现象的扩散方程。这种由慢中子的轰击而引发的核反应，同时也发现了新的方射性元素。🎼1939年，获奖领域粒子物理获奖者欧林斯特劳伦斯。劳伦斯发明了回旋加速器，他通过高频交流电压来加速带电粒子，一直是粒子物理学的主要研究工具。许多原子核基本粒子的性质等信息都是利用高能粒子轰击原子而获得的。借助它，人们发现了16种新的化学元素。🎼1940年到1942年，由于第二次世界大战这三年未颁发。1943年，获奖领域粒子物理获奖者奥托斯特恩斯特恩发明了使用分子数的方式来研究分子原子以及原子核。后来，他与盖拉赫一起完成了著名的斯特恩盖拉赫实验。后来通过实验，他们还测得了包括质子在内的亚原子粒子的词句。🎼1944年，获奖领域核物理获奖者伊西多拉比。拉比开发并改良了使用核磁共振来识别原子磁句和核磁旋的方法。核磁共振此后成为了核物理和化学领域的重要研究工具。🎼1945年，获奖领域粒子物理获奖者沃尔夫冈炮利。通过分析实验结果，炮利认为，在一个原子中两个电子包括所有全铜废米子，它们无法同时处于完全相同的量子肽。这一结论被称为泡力不相容原理。1946年，获奖领域高压物理获奖者珀西布里奇曼。由于在高压物理方面的研究，布里奇曼发明了制备超高压的装置。🎼1947年，获奖领域大气物理获奖者爱德华阿普尔顿。由于长期从事大气层物理性质的研究，阿普尔顿发现了地球大气层中的电离层。1948年，获奖领域宇宙射线获奖者帕特里克布莱克特布莱克特改进了威尔逊云视和照相技术，发明了自动技术控制的云视照相技术，同时借助他研究宇宙射线，并得到了许多重要发现。🎼I.1949年，获奖领域立子无理，获奖者汤川秀书。汤川通过研究原子核内的强相互作用，预言了介子的存在。随着，鲍威尔等人在宇宙射线中发现了派芥子汤川的盒子理论得以验证。🎼1950年，获奖领域粒子无理，获奖者塞希尔鲍威尔。在汤川被授予诺奖后，发现派芥子的鲍威尔也获得了诺奖。除了表彰他发现派介子外，更重要的是表彰他发明关于戒子的照相技术。🎼1951年，获奖领域核物理获奖者约翰考克劳夫欧nes斯特沃尔顿。沃尔顿和考kaof通过原子撞击实验，第一次以人工方式分裂了原子。实验不仅验证了之前原子模型理论，同时也开启了以粒子加速器为实验基础的核物力时代。🎼1952年，获奖领域和思共振获奖者费里克斯布洛赫、爱德华珀塞尔。先前的核磁共振方式会破坏物质的宏观结构，因此，在实际应用中受到了很大限制。而布洛赫和珀塞尔发明了在不破坏物质结构的前提下，迅速准确了解物质内部结构的测量方法。后来由此开发出的核磁共振成像技术，对现代医学产生了重大影响。Yeah.🎼1953年，获奖领域显微技术获奖者弗里茨塞尔尼克传统的光学显微镜在观察细胞结构前需要先染色，该过程不仅耗时，而且有时还会对标本产生伤害。塞尔尼克通过使用相衬技术，发明了相衬显微镜，他使得对活体标本进行直接研究成为可能。Yeah.🎼1954年，获奖领域量子力学获奖者马克思波恩瓦尔特伯特。早先对于薛定谔方程中的波函数，当时没有人知道它究竟代表什么。直到波恩将真相一语道破，波函数的平方就是粒子出现在这里的概率。伯特发明了复合方法，并基于此设计了复合电路，成为了最早的与逻辑门电路之一。I.🎼1955年，获奖领域量子力学获奖者威利斯兰姆布利卡普库什兰姆基于对氢原子谱线的研究，提出了栏姆位移。借此，人们在精细结构常数方面获得了超高的精确度。同时，库师对于电子磁距的测量也证实了量子电动力学的正确性和精确性。1956年，获奖领域半导体获奖者威廉肖克利、约翰巴丁、沃尔特布拉顿。🎼肖克利发明了PN二极管，而巴丁和布拉顿发明了半导体三极管，晶体管被认为是现代历史上最伟大的发明之一。1957年，获奖领域量子力学获奖者杨振宁、李正道。Yeah.🎼先前，物理学界普遍认为，与秤守恒是自然界的铁律，而杨振宁和李正道共同提出了弱相互作用下，与骋不守恒的观点。在吴建雄的帮助下，实验结果最终证实了杨里二人的观点。刚提出理论第二年就获奖的情况，也创下了诺奖史上的最快颁奖记录。Yeah.🎼1958年，获奖领域粒子物理获奖者帕维尔切伦科夫伊利亚弗兰克伊格尔塔姆光虽然在真空中的速度是最快的，但在介质中它并不是最快的。比如对于中微子来说，它穿过介质的速度就会快于光的像速度。切伦科夫等人发现，介质中带电粒子，若进行超光速运动，那么此时它会发出一种呈蓝色的短波辐射，它被称为切伦科夫辐射。1959年，获奖领域粒子物理获奖者艾米利奥赛格雷欧文张伯伦赛格雷和张伯伦通过粒子加速器把质子加速，使其撞击金属异，从而第一次发现了反质子。🎼1960年，获奖领域粒子物理获奖者唐纳德格拉泽和云是类似，气泡式也是一种侦测带电粒子的仪器，但它可以让分辨率达到微密级。1961年，获奖领域核物理获奖者罗伯特霍夫史塔克鲁道夫穆斯保尔。🎼库夫斯塔克通过对原子核中电子散射现象的研究，在原子核结构方面取得了更深入的发现。而莫斯保尔在实验中发现相同原子核的发射谱和稀舒谱存在一定差异，所以自由的原子核很难实现共振吸收，这一现象被称为莫斯堡尔效应。Okay.🎼1962年，获奖领域超流体获奖者列夫朗道超流体是一种特殊的物质状态，由于没有摩擦力，它可以做到永无止境的一直流动。朗道通过对叶氦超流态问题的研究，建立了叶氦超流性理论。Yeah.🎼1963年，获奖领域核物理获奖者尤金维格纳、玛利亚格普特梅耶、约翰内斯严森维格纳建立了量子力学中对称性的理论基础，并在原子核结构上有着重要贡献。其中，梅耶和盐森发现了原子核的壳层结构，也就是利用炮力不相容原理来描述原子核的能级级别。I.🎼1964年，获奖领域激光获奖者查尔斯汤斯尼古拉巴索夫、亚历山大普罗霍罗夫。汤斯着重从理论方面提出了激光原理的相关设想。巴索夫和普罗霍罗夫则着重从工程实践方面找到了制造激光发射器的方法。Yeah.🎼1965年，获奖领域量子电动力学获奖者潮勇正一郎、朱丽安施文格、理查德费曼早期的QED在高界情况下计算结果会出现无穷大情况。后来，朝勇正一郎施文格和费曼等人，他们通过重整化方式解决了该问题。此后，QED才开始扬眉吐气。Yeah.🎼1966年，获奖领域原子物理获奖者阿弗雷德卡斯特勒卡斯特勒发明了研究原子中核磁共振的光学方法。通过该方法，卡斯特勒大大增加了当年拉比那种探测核磁共振信号的灵敏度。从此，人们多了一种研究原子能及结构的精密手段。1967年，获奖领域天体物理获奖者汉斯贝特贝特凭借对恒星内部和巨变理论的研究，解释了为什么恒星能在长时间内稳定持续的向外释放大量能量。1968年，获奖领域粒子物力获奖。
