🎼黑洞有温度吗？它是冷的还是热的？上回说，距离我们5000光年的领结星云是目前宇宙中的最冷之处。当然，前提是以观测到和天然存在。有人说，那黑洞的温度不是应该更低吗？🎼对于黑洞，除了通过天体运动、周围环境的辐射情况，以及拍几张模糊的照片外，目前还没有特别直接的观测方式。所以黑洞本体的温度究竟是冷是热，我们没有任何办法和条件去实际测量。黑洞的温度严格来说只是理论上的一种预测，算不上已观测到的最冷之处。🎼还有人会有疑问，黑洞不是经常有喷流、高能射线什么的那应该很热才对吧？还有说黑洞内部我们不可能观测到呀，说它是冷的热的，没有任何意义嘛。首先，黑洞的高能射线显然不是内部发出的。它们其实源于黑洞的世界面外的东西。比如吸击盘，我们说黑洞的温度指的也不是黑洞内部的真实温度，而是一种根据辐射得出的等效温度。黑洞连光都逃不出，怎么还有辐射呢？故事要从上世纪70年代讲起。🎼根据广义相对论这种经典物理，早先人们普遍认为黑洞应该是全黑的，毕竟光都跑不出来嘛。而且对于黑洞来说，除了质量角动量电荷外，再没有其他信息，这里不存在任何基本粒子，更别说原子分子这些了，这就带来了一个问题，假如物体落入黑洞，那这个物体之前是由什么构成的，怎么构成的这些信息都没有了。换句话说就是原本的熵凭空消失了。如果把宇宙看作一个孤立系统的话，这件事意味着宇宙的商只减不增，这岂不违背了热力学第二定律？🎼1971年，霍金首次提出了黑洞面积定理，证明了黑洞世界面的表面积只能增加，不会减小。就是说两个小黑洞可以合并成一个大黑洞，但是一个大黑洞不可能再分裂成两个小黑洞了。这看似平平无奇的一条结论，第二年却被一个年轻人悟出了阵地。🎼1972年，年仅25岁的雅各布贝肯斯坦，此时正在攻读布林斯顿大学的博士学位，他的导师正是那个给黑洞起名的约翰惠勒。贝肯斯坦在得知霍金关于黑洞面积只增不减的理论后想，只增不减。我记得有一个物理量说的也是只增不减。没错，此时，贝肯斯坦想到的便是热力学中的商。通过某种换算，我们可以把黑洞的世界面表面积作为黑洞熵的一种替代量度。黑洞不是没有商，只是没有我们认为的那种商。随后，贝肯斯坦将这一想法整理成论文，正式提出了黑洞商这一概念。从此，一个全新的研究领域被开创了出来。黑洞热力学。这领域也对日后量子引力以及全息原理产生了深远影响。🎼自从黑洞有了伤，热力学第二定律算是保住了，但是新的问题又来了。既然黑洞有伤，那么根据热力学第三定律，黑洞它应该也有温度，有温度就会有热辐射。这显然与黑洞只进不出这种特性又矛盾了。首先提出质疑的便是霍金。他认为黑洞之所以叫黑洞，就是因为它不会发出任何辐射，所以黑洞的伤和热力学中的伤应该并不是一回事儿。🎼但是仅仅过了两年，霍金便改变了先前的观点。因为后来他又仔细研究了该问题。当他在原本的广义相对论中引入量子场论时，发现原本只进不出的黑洞竟然真的可以向外辐射能量。黑洞原来并不黑，而是灰的。在这之后，人们便将这种辐射称为霍金辐射。根据温度的传统定义，黑洞本应该和真空一样，不存在温度一说，因为根本就没有粒子，更谈不上粒子运动的剧烈程度。但是霍金辐射又和传统的热辐射十分类似。从这点来看，黑洞理应是有温度的。可是这又引出了另一个问题。先前说落入黑洞的物体的伤凭空消失了。现在来看，它并没有真的消失，而是以某种形式成为了黑洞世界面的一部分。🎼但是既然黑洞有温度，存在热辐射，那终将有一天它会蒸发干净。由于热辐射又不携带传统意义上的信息，那么落入黑洞的那个物体的伤，这下就真的从宇宙中彻底消失了。这么一来，便又违背了信息守恒定律。要知道，信息守恒像能量守恒一样，它们都是自然界最基本的定律。于是，随着霍金辐射的诞生，又一个棘手的问题出现在人们面前，黑洞信息悖论。🎼看到没？科学发展就是这样，经常是按下葫芦起了瓢。黑洞信息悖论可以说困扰了霍金的整个后半生，直到今天，这个问题仍然没有得到彻底解决。说回霍金辐射。连光都无法逃脱的黑洞，能量是怎么从里面出来的呢？真空中的量子涨落是目前最容易理解的一种解释。🎼看过量子系列的朋友应该都很熟悉了。量子掌落简单来说就是真空中会随机出现一对虚粒子，然后很快又湮灭掉。但是有一种情况，这个过程会被意外中断，就是掌落出现在黑洞事界面附近的时候。当两个虚粒子一个在世界面内，一个在世界面外，这时候他俩如同阴阳两隔，无法再像往常一样相互湮灭。位于内部的虚粒子被黑洞吞掉，而外面那个粒子则会逃逸掉。这些逃逸掉的粒子就被视为黑洞向外辐射的粒子。🎼虽然理论上，黑洞可以通过这种方式向外释放热量，但是这种辐射极其微弱，即使和宇宙微波背景辐射相比还要弱得多。所以黑洞即使有温度也是非常低的。而且黑洞的温度和它的质量成反比，越大的黑洞温度反而越低。🎼对于一个10倍太阳质量的黑洞，它的温度大约只有6纳开，也就是十的-9次方开，这个量级只比绝对零度高了大约10亿分之1度。而拥有400万倍太阳质量的银心黑洞，量级更是到了10的-14次方开。对于那些更大质量的超级黑洞，甚至可以达到10的-18次方开。🎼由于逃逸掉的粒子是具有正质量的实粒子，根据质量守恒，那些被黑洞吞掉的粒子则被视为具有负的质量。这样一来，黑洞会因为吞噬负质量粒子而损失质量，同时自身也会变得越来越热，从而蒸发也变得越来越快。🎼不过，目前发现的黑洞至少都是几倍太阳质量的恒行级黑洞，他们的霍金辐射温度远小于宇宙微波背景辐射的温度。所以在相当长的一段时间内，这些黑洞都无法通过霍金辐射损失质量。毕竟环境温度比自身高嘛，除非是月球质量大小的半径只有0.1毫米的微型黑洞，只有小于这种体量的黑洞，他们的霍金辐射温度才会大于目前的背景辐射温度，才有可能开始蒸发自己。.🎼不过，随着宇宙的持续膨胀，背景辐射的温度终将会降低到大质量黑洞的霍金辐射温度以下。到那个时候，宇宙中的这些黑洞将一个个的开始蒸发，只是这个蒸发过程也是无法想象的长。大约经过一骨骼2年，也就是十的100次方年。这些黑洞最终会蒸发成微粒大小，然后砰的一声消失在宇宙中。好了，这里是联盟说宇宙通俗移动聊宇宙，下期见，拜拜。
