그.🎼欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊聊那些隐藏在中国的巨石奇迹。他们有的像配件一样，是重达9600吨的神秘石祖，有的是科学和逻辑根本无法解释的未知石窟，还有的被后人利用在激荒切割的山体中银建墓穴，还有黄土高原上诡秘的洞穴入口，以及各种不合常理的山体切割面，巨大的完美力学结构，神秘如同远古机械一般的整齐。痕迹有人认为他们与大禹治水有关，暗示着某些山海经的真相，但也有人将他们简单的归结为古代采石场。所以他们究竟是什么？其实不少外国学者也都在暗中研究，甚至有一位叫做阿尔贝托的博士常年驻扎在江苏无锡已经确认出45个巨石遗址，他们竟然有78%都在浙江，而浙江会计大禹治水，似乎一切又暗。🎼总相连。这是南京城外洋山采石场内离奇存在的3块巨石，像是某种巨大的零件一样，被雕刻的十分平整。我们先以这块遗留着三段空腔的巨石为例，它重达6200吨，什么概念？想必提到古代巨石，大家或许都见过这张经典照片。在阿拉伯的荒原上，一块巨大的石头插入地下，有人站在上面，就像蚂蚁一样，其实这块巨石叫做孕妇石位于泥巴。🎼巴勒贝克神庙的采石场中，传说曾经有一位当地孕妇告诉发现巨石的罗马士兵，说自己知道如何移动这块巨石，但你们必须供养我，直到我生产结束为止。可最后显然这块巨石被搬动过。但就像某种悬浮巨石的科技中途失效一样，他被重重的砸入了地下之后再也没能移动，巨石长20.5米，高4.2米，宽5米，重达1000吨，但没有。发现中国南京的阳山巨石之前，它一直是西方考古学家眼中的奇迹巨石，简直太重了，恐怕真的就像那个孕妇传说一样。古罗马人一定只是发现了它，而非开采了它。接着，1950年代，西方考古学家又循着孕妇石的踪迹。在巴勒贝克神庙中发现了3块类似的巨大基石，被叫做三石鸡，每块钟约800吨，因此他们更加确信了这一猜想。古罗马的巴勒贝克神庙。🎼是修建在某个更巨大的远古巨石遗址之上。古罗马人只是发现并利用了这里而已。这或许证明在古罗马之前，晋东埃及以色列这一线还存在一个未知的古文明，他们有开采搬运这些巨石的能力。然而，随着后续阳山巨石的出现，西方考古学家们迷惑了。如果巴勒贝克是远超罗马的古文明杰作。那扬山巨石是什么？要知道，巴勒贝克最重的2块巨石。未完工的南方之石和另一块同样未完工的遗忘之石，他们加起来1块1242吨，1块1500吨，也才不到3000吨呢。可阳山巨石呢，亲且这一块就重达6200吨，比巴勒贝克发现的所有6块巨石加起来还重。所以如果说平均每块10吨的大金字塔巨石代表着古埃及，那1500吨的巴勒贝克巨石，就代表着那个或许隐藏在古埃及之前的原。🎼古文明可如此一来，隐藏在中国阳山6000吨巨石背后的古文明又将是什么样的存在呢？不敢想象，史前一定不存在这种超级古文明吧，它一定是天然形成的吧。可是如此平整的表面如此明显的开凿痕迹，就像如何证明它是天然形成的呢。幸好阳山巨石的故事目前还没有被广泛联想到什么超级古文明的肾脏。如今官方解释中，有关它的来历，大概是这么说的。😡 🎼哪有什么阳山巨石，这叫做阳山悲惨，是明朝时期。燕王朱棣攻入南京后，由于自己是篡夺了直资的江山，所以做贼心虚，必须把自己的老爹朱元璋给搬出来，为自己证明，自己必须是一个大孝子啊，必须是继承的老爹正统啊。于是自己就必须给老爹修建一个巨大的石碑来铭刻孝心，铭刻正统啊。因此毫无疑问，这3块巨石。你看他不恰好可以组成一个。碑座碑身和碑蛾三部分吗？如果完工，打概就是这种尺寸，将近40米高，整体重量近万吨，是不是很宏伟，是不是很够孝心？然而，后来朱棣显然只是想用这种巨石孝心来吓唬吓唬天下的百姓，他征集全国数万工匠忙活了好几年，但同时呢他也已经把各种反叛势力全部摆平了。方孝如被诛了十足，打明江山稳了，他准备迁都回北京了。🎼于是举碑停宫就留下了这3块像银剑一样的巨石，故事毫无问题，这就是阳山悲柴的来历。可是深巴历史，我们就会发现这个故事看似完美，但根本经不起推敲。首先，如此巨大的功程，翻遍史书竟然没有任何历史记载，不是朱棣的孝心吗？不是要昭告天下的巨型户外广告吗？怎么可能不记载，真的如今主张悲柴说的专家们翻遍史书也才找。出两条日记随笔一样的诗人记载，一则是距离朱棣300年后的清代诗人袁枚写的在一篇抒情诗中，他说卑如常剑青天已，十万骆驼拉不起，仅此而已，这是阳山巨石吗？专家告诉你，这就是，而且从来不给你把这首诗的完整语句读出来，为什么？因为这首诗的一开篇就露馅了呀。人家袁枚明明写的是青龙山前十一方，攻此良。🎼知十丈长，这法跟哪儿啊？南京青龙山在江宁站旁边，而阳山悲柴，在阳山深处，根本两座山，直线距离相隔20公里。另一则记载着出自当时的大学寺湖广，他在游阳山记中，似乎提到了阳山巨师。如果你今天去阳山，你还能在景区入口，一个叫做大明文化村的地方，看到这则记载，它被明晃晃的贴在墙上。专家说，这就是当年大学寺湖广。😡前往阳山，当皇帝驻棣考察悲柴进展时留下的游寄记录，非常详细，他就是阳山悲柴的最直接证明。然而，当我们阅读湖广的游记原文，专家的说法又露馅了呀。人家湖广明明说的是于都城东北吃阳山得良才。这块良才，大约长14丈宽大约是长的3分之1厚一丈2尺，巴拉巴拉巴拉明代一丈3米3，所以换帅。🎼下胡广当年在阳山看到的碑材大约是长46米，宽15米，厚4米。然而，对比到今天的3块阳山巨石，尺寸分别如下，这是有任何一块能对得上吗？所以胡广当年看到的碑材，根本就不是我们今天眼前的阳山巨石，反而和今天的红武石碑尺寸相符。这块所谓的红武石碑呢，就是后来朱棣当真给老爹朱元璋树立起来的巨碑，到8.7。8米，地下的驼兽高2.08米，分为杯身和碑座两部分组装，这两部分完全都可以从浮广见到的那块凉材中抠取出来。同时，石碑的材质为西峡辉岩，也是和阳山出产的材质相同。虽然这块碑在阳山巨石面前，就像玩具一样，但它也已经是南京地区最大的碑了，在风雨中屹立了600余年，如今依旧雄浑。可是问题又来了。考察中国巨石。🎼的阿尔贝托博士为什么要以这张抚摸着红武石碑的照片当做自己的定妆照呢？因为对比青石痕迹，任何人都能明确的看出来，这块红武石碑的青石程度远不及那3块阳山巨石，两者根本就不是同一个时代的产物。网上有关阳山碑材青石保护的报道比比皆是，说它已经严重封化。而红武石碑呢，甚至有外国网友根据红武石碑600。年的侵蚀程度悲算出来，阳山巨石被开采裸露地表的年代，可能在距今3000到6000年前，也就是中国夏朝以前到商朝早期的某个时间点。所，这究竟意味着什么？包括专家自己拍摄的纪录片也提出了同样的问题，如果是明代开凿。那么按照当时的采石工艺，从山体上剥离石材会使用火烧降温热胀冷缩的方法，这一方法从秦代开。🎼都江堰宝瓶口，一直到近代开凿蜀山栈道都被历代石匠所沿用，而考察阳山巨石，专家竟然没有发现火烧的痕迹。接着，纪录片里还讨论了很多有关冰面运输南京气温是否足够低。悲柴巨大，究竟要如何树立如何组装的细节问题。显然，最终的答案是，这不可能是悲柴。因为按照纪录片中的介绍，那块玩具一样的红武石碑，就是采用了复杂的堆土。树立法耗时半年才最终树立完工，那等比例放大。以平带的工程实力，当事人难道也要用这种堆土法来树立这块40米高的巨碑吗？不可能计算一下，就知道其堆土的土方量爬到了惊人的上万立方米，这等你一座小山的呀，更何况哪怕你用小山把它竖起来了。它30多米高的顶部，还要安装一个重达860吨的碑额。明带科技如何安装。😡🎼继续使用更多更大的堆土土方来制造斜坡安装上去吗？其次，哪怕是考虑到明朝的小冰河气，南京比现在低三度，那冬天形成的冰面厚度经过计算，也根本无法支撑滑动6000吨的巨石。好了，不扯远了，总之，阳山悲惨。这个目前官方给定的答案，其实根本无法解释谜团。接着我们再近距离看看这3块阳山巨石。它身上竟然出现了和前面我们提到。环太平洋巨石遗址中同款的未知凸起，这些神秘凸起究竟是干什么的？虽然有专家解释说，这可能是古人为了定位搬运巨石留下的一些绳索扣，可能绳索扣的说法在解释库斯科古埃及那些几十上百吨的巨石时，还显得合理，但如果放到重达6000吨的羊山巨石身上了。这些凸起真的是为了用绳索拉住它，如果是那只能证明很可。🎼阳山巨石的青石年代要更加久远，因为这些突起已经被严重侵蚀到无法捆绑绳索了。接着还有一个诡异的细节，那就是我们来看这块被认为是杯深的可怕巨石，它的背部玻璃山体那道激光切割的缝，我们先假设古人确实是一凿子一凿子凿出来的。但问题是，它底部这些长条形的玻璃口，有非常奇怪的两点啊。一、古人如何计算底部玻璃口的。长度和位置，他们怎么知道凿层这样正好不会让杯身断裂。因为经过今天的计算，这条玻璃口的开凿只需要再长，哪怕2米，整个杯身就会断裂。第二，如果这条开凿真的是一凿子一凿子凿出来的那其中预留这么多桌着凳子干什么呀？为了方便桌着休息吗？那我为什么不搬张凳子进来呢？为什么要背老窖的凿一个出来呢？仔细观察细节，我们还发现它表面凿痕非常。😡🎼公正，而且同样的凿痕也出现在了巴拉贝克巨石的身上。这是否意味着某种远古技术的一脉相承？更可怕的是，这张对比图片将扬山痕迹与我们如今的机械痕迹对比几乎一模一样。其实除了巴拉贝克和阳山，我们还在古埃及也找到了好几块类似的未完工巨石，他们忽然被遗弃，数千年来无人能够将它们移动。从他们的痕迹来看，开凿他们的文明。似乎已经拥有了至少和我们今天相当的技术水平。而忽然某种天灾降临，巨石纷纷被遗弃，文明消失了，只留下时间难以抹除的这些巨石给我们。是这样吗？继续寻找真相。我们前往南京以南330公里外的浙江龙游，这里的奇迹更加难以解释。🎼 龙游石窟，这是20多年前我读大学时，一位龙游同学生拉硬拽，一定要带我去参观的巨石奇迹。太惊人了。5年前，我刚开始做节目的时候，就迫不及待的跟大家分享过这处奇观。当时我说这是即使搬出外星人也无法解释的考古谜团。确实我宽出他至少20年了，根本找不出任何一个人说服自己的解释。但是今年春天，我又专门去了一趟，然后结合着满世界的巨石。🎼遗址和远古传说，我似乎找到了一条能解释悬疑的线索。于是我做了今天这期节目。接下来我们一层层揭秘，现在大致介绍一下龙游石窟。龙游石窟的故事大概要从1954年的一场洪水说起，当时渠江泛滥，居住在江边的村民就被迫往身后的凤凰山上搬迁。本来这是一座无人居住的空山，但上山以后却发现这里有大大小小的深潭，不仅可以提供水源，还有捞夜捞不的大。鱼于是村民们就像发现了世外桃源一样，哪怕后来山下洪水退了，他们也不再下山生活。接着，故事来到了1992年，村民吴阿赖说，这潭里全是三四十斤的大肥鱼啊，我们何不抽干潭水去抓鱼呢？于是动员另外三个村民一起购买抽水机，整整抽了17天，终于抽干了。而当吴阿赖进入深潭的时候，他却连一条鱼都没有发现，这里面竟然是一个巨大的。🎼洞窟大约有2000平方高30米，是一个巨陡的形状，明显有人工开凿的痕迹。所以谁开凿了它什么时候开凿的？为什么开凿最神秘的是鱼去哪里了。1992年至今32年过去了，各种假说和谜团层出不穷，大致分为这样几个层面，一、规模之谜，后续调查发现，凤凰山上可不止乌阿赖发现的这一处洞。窟而是密密麻麻把整座凤凰山掏空交错存在至少50个类似的石窟，每一个都在300到3000平不等，互相不连通。其凿石总量超过了200万立方，哪怕仅仅搬运这些石方，都不计算设计和开凿，这都需要1000人，七成24小时，整整工作12年，更可怕的是，这种规模的工程在史书。🎼限制哪怕是当地传说中都根本没有任何提及和记载，就像真的是某种神秘，一夜之间将它完成了一样。曾经有专家想通过追寻这200万立方的石方去向来破解谜团。可调查后却发现根本找不到这些石方，唯一合理的解释，就是这200万十方全部被运下山，然后顺着渠江游走了。那如此一来，我们可以断定这些十方是被人。成为开采的建材和石材。因此，专家们有了目前最主流的猜测。古代采石场说，可是采走这些石材后又被用来修建了哪些建筑呢？还是根本找不到啊。第二，工程难度之谜，50座洞窟挤在海拔仅仅68米的小小凤凰山里，好几处洞穴，墙壁和墙壁之间最薄的地方呢？仅仅50厘米啊，这是什么神鬼一般的测量技数。另外。🎼仔细看凿恒是不是很熟悉，这不就是先前节目里出现在日本巨山的机械痕迹吗？这里有一张我特意拍摄的现代通道与古代凿恒的对比照片，照片里通道是现在为了开发旅游，将两个洞窟凿通的结果，而左边残留的则是古代的凿恒，大家肉眼对比一下，现代的坑坑洼洼和古代的整齐划一是不是一目了然。然后将这种古代的整齐遗址。质感扩大，如此巨大的面积，如此平整的几何结构。也许古人所拥有的机械已经比我们如今更加先进了吧。另外，洞中很黑，按理说，如果人工开凿，那就一定需要照明，而古代没有电，照明就一定留下燃烧火把蜡烛和灯油的碳痕迹，而，如果找到了碳痕剂，我们就能通过碳十四技术定位洞穴开凿的时间，然而十分可怕。🎼遍所有洞穴，我们竟然找不到任何照明生火的痕迹。所以古人究竟要如何在完全黑暗的环境中完成这一切呢？还有更可怕的那就是这些支撑洞窟的柱子，可不是随便预留的，计算以后发现每一根都恰好均匀受力，保证洞窟至少在上千年的地质活动中不会坍塌。这根本不像古代应该拥有的计算能力。第三，还有一个水源之谜。其实这是。😡一个很少被人提及的谜团，还记得最初的故事吗？村民50年代上山，直到90年代抽干。
