🎼大家好，这里是诉说宇宙，我是林默。今天就不上镜了，直接带大家用宇宙沙盘来看一下太阳系的真实比例。正好简单复习一下之前几期的内容，顺带也是给太阳系这个小系列做个总结吧。好了，话不多说，现在开始。😊🎼呃，我们我们换一个模式，换一个能看到卫星的太阳系有一个实时模式，这个是能看到行星的卫星。好，这就是我们的太阳系。我们先从从太阳开始吧，啊，稍微有点卡啊，亮瞎眼。🎼那太阳的质量占了整个太阳系，太阳系质量的99.8%，这里面的个头是最大的。之前有一期好像是木星那期吧。呃，里边我说到我们的太阳的个头在整个宇宙的整个恒星家族中损失算个小弟弟。然后有些人总觉得这个说法不对。🎼因为从数量上来说，大部分的恒星其实没有太阳大，太阳怎么能算个小弟弟呢？这个主要是理解角度的问题。打个比方。有一个有一个家族大部分都是小毛孩，只有很少的一部分是大孩子，然后只有个别成年人。我们的太阳就像是这群小毛孩中的比较大的那个。😊🎼所以不管他比多少人大，他在整个家族中的位置仍然是个弟弟。所以我认为我这个说法没有问题，因为我们讨论的是个头，所以这里应该强调大小的地位，而不是数量的地位。不知道大家能明白这个意思不能啊，太阳的个头看起来很大，但是你要放到整个太阳系的尺度，你看这是水星。🎼即使是在这个尺度，太阳已经成一个点了。哎呦。好，我们现在说完太阳，我们再来看水星，就从内到外看吧啊。🎼啊，这个是水星，这是水星的背面，面向背向太阳的那一面，这个是正面，这是背面。太阳跑哪了？哎呀啊，太阳在这里。😔🎼啊，水星的内核是大家还记得吗？水星的内核是非常大的，它的核心。整个核心和地球的核心大小差不多。🎼虽然它体积很小，它它的内核的占比是非常大的。所以有种说法是，水星原本是一颗大行星的核心，有可就是说它原本是一颗大行星，然后遭受了非常特殊的一次撞击，导致了大部分外壳被撞掉了，剩下的只是个核心。所以它的密度也非常高，这个确实是有这种说法。然后它的两极虽然离太阳很近，它的两极可能会有水。🎼啊，说完了水星，我们再来看金星，我把轨道打开。啊，水星是在这一圈，然后看金星维纳斯啊，这个就是人间炼狱金星。🎼平均气温400多400多度的金星，有着非常浓厚的大气层，所以你看不到里面有什么东西。然后大气层下面是硫酸雨，它有个从轨道上来说，它有个比较特殊的就是。它是顺时针的逆行自转，这个金行。然后我们说地球好，地球。🎼好，地球从地球到太阳1.5亿千米，也就是一个天文单位，1个AU就这个距离。这是一个AU的距离。相比之下，地月的距离可以看一下，这是月球，这是地月的距离。🎼和和1个AU相比，简直是可以忽略。先看一下月球吧。月球永远是这面背对着我们啊，对着我们这边是永远背对着我们，这是它的背面，它是被朝汐锁定的。🎼看从地球上，其实我们看哎呦我看。水星金星从地球上看，水星金星其实是很难观测的。也就说地内它是他们都是地内行星，所以它水星和金星大部分时间是和太阳是同框的。啊，这儿进行水星。也就是说我们看他们的时候，基本上太阳就像个远光灯，照到旁边啥都看不见。🎼所以那所以地内行星通常都是靠傍晚的那会儿那一小段时间才能来观测，大部分时间是很难观测到的。这也是为啥心外行星系外的星那些行星很难被观测的原因，因为行星只能靠反射它的恒星的那一点点光，再加上那么远的距离，相对于恒星的亮度，相对于恒星的亮度，它的行星的亮度完全可以忽略，所以很难直接观测。🎼这是为什么戏外行星的发现达今年落想的原因。这个确实是这个发现西外行星的方法，确实是一个很重要的方法。这个回头再说。😊哎，我们我们再看火星mars这里哎呀，还是给轨道打开吧。🎼啊，火星啊，火星的。😔北极部分可能会有水啊，应该说是确定有水红色的星球。🎼然后它的有两颗卫星或为一或为2。火卫一离火星是非常近的，再过个几百万年，据说可能会被达到火星的洛西极限，这是火卫一。🎼确实很近啊，从从火衣上看，火星这么大个。火焰二就远一些啊，也挺近的。其实好，这是火星。哎，对了，这里还有个知道这是什么吗？给你们看看。啊，L马斯克的特斯拉，它现在就是在基本上在这个轨道和地球的轨道差不多应该。🎼稍微偏一点啊，蓝色的是地球的这这条是特斯拉的，有时候会跑到火星外面去。然后火星再往外，这个是木型jo比特中间这一小圈儿就是小行星带。🎼可以看出来，水金地火只有这么大的这么大一片，然后木星呢距离这么远。所以可见，火星和木星轨道之间的空间是非常大的，这里遍布了非常多的小行星，非常空旷。我们看几个。🎼看几个比较出名的这个顾神星是这个吧。是他这个就是古神星最大的这颗小星星。🎼여け요..🎼造神星，这个是造神星，昏神这个是昏神星。这里边只列了一些一些比较出名的，比较大的一些小的就没有列了。其实这里边有非常多的非常细小的一些小星小星星，非常多。🎼好，让我们看接着看木星，木星这么多亮亮点是什么呢？这不是说它有这么大，而是这是它周围的。卫星的轨道非常多卫星，先把轨道关掉吧。🎼可以看来它的卫星是非常多的，不过其实它现在已经不是卫星最多的星星了。前一段土星又新发现了20颗卫星，整体数像已经超过了木星。好，这是土星。🎼好，这是它的大风斑，反曲旋风暴，超大的反曲旋风暴，它的自转是非常快的。木木型的自然是非常快的。然后我们可以看到它的。🎼卫星实在是太多了，我你找一找比较出名的啊嗯找一个。哎呀，太多了，还是离近点，先找一些近近点的吧，这是它的LOLL。🎼好，上面麻子脸一样的，都是他的火山。非常多的火山，而且是活火山，应该是那这个欧罗巴VR。据说它的冰层下面可能会有生命啊，都是据说了。🎼是5威尔欧罗巴，其他的就不看了，实在太多了。，这是木星，到木星已经离太阳非常远了。你可以看从这儿看太阳，把轨道关掉，你基本上就。🎼看到的是个小点，行星的话基本就看不见，因为都淹没在这些背景的其他恒行的光亮中了。好，我们继续继续往外土形。🎼它的卫星也有非常多，然后现在它已经是卫星最多的行星了，太阳系中。那这外面这一圈一圈呢就是它的行星环，它的很多卫星都是在行星环上的。除了行星环之外，还有许多周围还有许多很很多很多的卫星。我们看一下它的六边形风暴有没有，好像不是很明显啊，这个做的不是很明显。的六边形渲涡是在在这个图上看的不是很明显。那我们看一下它的卫星吧。🎼土V6泰坦啊，看一下泰坦在哪里，咦泰坦在哪里？那这里离得有点远啊啊，灭灭霸的老家。🎼啊，从泰坦看木星呃，土星还是很近的。零下183度泰坦。🎼泰坦的大气层也很厚，这个只能期待以后的蜻蜓号，新疆界计划的蜻蜓号，看有没有新的发现，继续往外。水晶地火，木土星天王海王冥王星改天王星了。因为天王星的轨道没有画出来啊，那就是这个。🎼哎呦，我不好点呐。😔啊这个蓝色的星球天王星，这个熊孩子躺着自转的，看看是不是。🎼看的不是很明显，没有把轨道画出来。这一圈它的卫形构成的心循环竖着的。从这个角度可以看它是竖着的，所以它是躺着自转。我们看海王星。🎼海王星。😔这个就是通过数学计算发现的行星。因为天文观测实在是太难了，可以看到它离太阳实在是太远了。🎼从这个位置已经完全看不到地球了。我们从这个角度来看，看见没？太阳。水晶地火已经全部在这在这个位度上，位置上看，它水晶地火和太阳基本上就成一点了。海王星已经非常非常远了。这个时候30个天文单位。我们继续往外，那就是冥王星。这个矮星星的老大布鲁托。🎼冥王星冥王之心，哎呀，还能看见冥王之心呢，是这个吧。这个位置已经非常非常远了，已经跑到太阳系的这个位置了。🎼这里已经属于可以不带了，这里边有很多的小行星和爱星星，我们看能不能找到啊。嗯，这个位置。😔🎼这是个创神星，是个后悬神星。哎呦，这个位置实在是太不好操作。哎，这看见一个细神型。啊，就是因为细神星的发现，冥王星才被降级称埃行星，怎么都这么黑啊？🎼.，在是有点有点卡，这个是妊神星，也是个矮星星啊，这个是鸟神星。🎼也是矮星星，怎么都是黑的，是没渲染出来，还是离太阳太远了？这个塞德纳也是个后悬行星，它的轨道。非常扁，像彗星的轨道，远一点非常远，远热点大概有900个900多个天文单位。🎼转一圈需要11400年吧，再往外然尔特圆就看不到了。这个宇宙沙盘上是没有模拟它的。我们换一个模式来再看一下。🎼啊，这个是刚才说那个赛德纳。把它的轨道显示出来啊，然后这时候塞德纳的轨道转一圈要11400年和彗星。比一些比一些长周机会星还要长啊，但是它却是个小行星，或者说是后悬矮行星，这是细神星啊，我们就从差不多看完了，基本上就看完了。比例的话，大家从刚才的演示中应该能看出来的，太阳系的比例真的是远超我们的想象，非常空旷。🎼虽然这里是把轨道显示出来，看起来是还还没那么夸张。但是其实如果把轨道关掉。你单看的话，你基本上是看不到这些东西的。它如果不标出来，你是完全看不到的，连一个像素都不到。🎼.一直到这个位置是可以拨带。好吧，太阳系的真实比例就带大家看到这里吧。好了，感谢大家收看。😊🎼好，下期苏州宇宙再见，拜拜。
