哦。🎼.通俗易懂聊量子，这里是俗说量子，我是林某，今天开始正式更新量子力学系列。个人觉得啊相对于宇宙这类天文内容，量子力学我觉得更有意思。🎼如果说宇宙之大，更多是超出了你的想象，那么量子力学则是完全颠覆了你的认知。很多人说，天文宇宙看多了会感到自己的渺小。那么量子力学看多了，你可能会觉得要么自己疯了，要么这个世界疯了。当然有点夸张了。总之，量子力学里边有太多反常识的东西，什么既死又活的猫，同时正传又反转的粒子，超光速的量子纠缠，穿墙术一样的量子碎穿等等等等。虽然微观世界里到处充斥着这些不正常现象，但是正是因为微观世界的不正常。🎼反而才有了日常世界的正常，甚至可以说微观世界才是正常的。我们日常生活中的感知只是一种宏观上的错觉，哪有什么岁月静好，只是微观的例子在替我们鬼魅前行。不过正是因为微观世界的种种现象过于的毁三观。所以量子力学被很多营销号的科普讲的变了味儿。？🎼好一点的，比如可能会打一些不太恰当的比喻，而有一些就经常根据自己的主观猜想，然后硬往量子力学的那些现象上去套。甚至有的直接往意识、灵魂以及超自然现象这方面去扯，包括试图想从哲学的高度来解释量子力学的，这些我觉得都不够科学。注意这里的不科学，不是说不正确，而是说没有基于科学的方法，因此很多人对量子力学多。少会产生一些误解。🎼正是因为量子力学里的现象确实太诡异，所以有些人始终很难接受这里面的一些说法。但这并不是说他们像爱因斯坦一样，只是不接受哥本哈根那套解释。他们是真的连已经被反复验证的实验现象也不相信。就像对绝对时空观已经根深蒂固的人，很难相信相对论一样。这个感觉就有点类似三体里面的思想钢印。一旦接受了某种设定，就很难再撼动他。。🎼所以这里我需要强调一下，量子力学真的是一门基于实打实的客观现象发展起来的一套理论，而且实验的精度和理论预测的准确度都非常高，甚至可以说是目前所有科学理论中最准确的。就拿费曼曾经举过的一个例子。🎼对于电子的反常词举，基于量子电动力学纯理论计算的结果和真实实验测量的结果，其误差程度相当于是从美国东海岸的纽约到西海岸的洛杉矶之间，仅仅插了一根头发丝，足以见得量子力学是套多么精确的理论。而且一个多世纪以来的诺贝尔物理学奖有一大半都颁给了量子力学相关的研究。所以有人说，量子力学可以说是目前人类智力征程中的最高成就。🎼好了，作为这一系列的第一期，今天我们先来说说究竟什么是量子。关于这个问题，几乎是所有量子力学的科普首先解释的问题。但是想真正回答好这个问题，我觉得并不是一两句就能说清的。因为这个问题看似简单，但是可以从很多方面来解释，具体要看侧重点是什么。🎼比如说当它代表一种物理量的时候，可以理解为量子就是一份一份不连续的不可分割的基本单元，这也是量子quton这个词的拉丁语本意是量子这个概念最常见的解释。注意这里量子并不是指的某一种实际粒子，它仅仅是个虚的概念。🎼除非某些特定场合，把它和具体的名词结合起来，才会代表特定的某种粒子。比如说光量子，也就是光子，它指的就是光的基本能量单元。你可以想象成爬一座山，连续就像走一个平缓的斜坡，每一步走多少都可以。🎼而不连续则类似上台阶，你每一步都只能上台阶的整数倍，而不能只上半个台阶。这里的每一级台阶就是不可分割的基本单元。顺带说下，现实世界中每节台阶的高度是多少呢？就拿长度单位来说，它的最小单元被称为plank长度，大概是1.6乘以10的-35次方米。这是一个极其微小的尺度，比原子核的直径还要小得多。你可以认为它代表着我们这个现实世界分辨率的极限。Yeah.🎼不过，上面说的这些关于量子的解释，只能算是旧量子时代的概念。现代量子力学更多把量子一词表示为一种性质，比如不确定性、波动性、叠加态等等这种包含量子效应的性质。甚至也可以直接理解为就是玻璃二象性这个量子世界的根本特性。对于玻璃二象性，相信大家都很熟悉了，中学就知道。🎼但是通常提到玻利二象性，一般会想到光子的双峰干涉实验。但是更接近量子力学心脏的，应该说是电子的双峰干涉实验。因为光毕竟比较特殊，光子属于波色子，只是力的传播者。🎼而电子属于废粒子，像是各种夸克啊、中微子啊，以及由他们构成的质子中子等，它们都是些构成实际物质的粒子。因此，电子的双泵干涉实验意味着物质其实像光一样，也具有玻璃二象性。总之，玻璃二象性可以认为是量子力学的核心，它包含了整个量子力学最深刻的奥秘。🎼 除了前面说的基本单元以及玻璃二向性这些性质外，其实关于量子的概念，现在已经演化成只要是和量子力学相关的任何概念，人们都会用量子以词来表示，已经成为了一种泛畴。🎼比如通过量子力学的规律进行的计算，就叫做量子计算。用量子力学的原理和方法来研究化学问题，就叫做量子化学等等等等。当然啊，量子速读什么的不算啊。除了上面说的这些侧重点外，回答量子是什么这个问题你还要考虑具体受众的理解程度。🎼就像时间是什么这种问题，你给3岁小孩解释的话，肯定不能从相对论角度来说。所以这个问题严格来说并没有标准答案。什么是量子，大概了解了，那叫它力学，又是为什么呢？除了量子电动力学这种带有力外，其他好像没看到多少和力相关的内容呀。其实这里的力学主要是表示物体的某种运动，而非一定就是某个实实在在的力。🎼虽然也会涉计强力弱力电子力，但是称其为量子力学，更多还是为了区别于经典力学中那些传统的运动方式。而且能够称为力学的学科，一般都是有严格的数学方程，非常精确的研究的内容偏底层的基础理论。🎼而像天文学、宇宙学这些一看就是建立在底层基础理论之上的学科。好了，对于量子力学，现在大家应该有了一个初步的印象。之前可能你已经看过各种各样关于量子力学的科普，有专业人士做的非常硬核的，一言不合就上公式，也有非常浅显的看来看去，老师那点内容，没什么新意。所以呢这次的俗说量子系列在基本内容之上，我尽量给大家说点不一样的。尤其是对于一些入门。科普中常见的误解会尽量帮大家解释清楚，比如可以超光速的量子纠缠。🎼还有那只据说可以由意识决定其生死的薛定谔的猫，甚至号称颠覆因果率的双凤干涉实验的升级版延迟选择实验等等。这些都是经常被大家过度神话的内容。虽然量子力学在其核心本质上确实很诡异，和宏观世界完全是两套逻辑。🎼但是在其核心之上的一些内容，其实并不像很多科普里描述的那样神秘。基于核心思想还是有一定道理可以讲的，只要稍微深究那么一点，可能就有不一样的认识。但是放心，我们尽量不讲公式，主要还是靠逻辑思辩去理解。不过就像费曼说的，没有人能理解量子力学。这句话表达的不是说没有人理解量子力学这个理论，而是说不要套用经典物理那样，指望能从本质上去理解它。🎼所以对于量子力学里的那些怪异现象，对于咱们普通人来说，只要能基于核心思想想明白就好。至于本质嘛，开开脑洞，随便畅想一下就行了，不用钻牛角尖儿。记得曾有教授告诉他的学生，不要问我为什么，按我说的去算就行了。等你以后年纪大了，算不动了，到时候如果还感兴趣再去考虑这些问题。🎼我理解这个教授的意思，他是不愿意看年轻人把自己黄金时期的时间精力花在这种难度极高，甚至可以说是几乎无解的事情上。大家应该趁年轻多做一些脚踏实地的研究。等老了以后名利双收了，这个时候完全可以去做一些单纯追寻自己内心好奇心的兴趣研究，这也是为什么像牛顿那些科学伟人，晚年会做一些今天看起来比较难以理解的研究。因为他们很早。就知道这条路不好走，很可能是个死胡同。所以要想成名立业，趁年轻，还是得先做一些比较靠谱的理论方向的研究。当然，这些都是说给专业人士听的，对咱们这些吃瓜群众来说的话，肯定都想打破砂锅问到底，越是怪异的现象，越想知道个究竟。？🎼但是在我们思考所谓的真相之前，我建议至少是基于已有的理论基础之上去做合理的思辨，而不是单凭自己天马行空的想象。倒不是说不能打破思想束缚，突破传统，那是说给人家专业搞科研的人听的和整个人类经过成百上千年建立起来的科学大厦相比，另起炉照这种前不着村后不着调儿的想法，无异于一座空中楼阁。所以多了解一些量子力学。尤其是它是如何一步一步建立起来的，这能让我们在领略各种怪异现象的同时，还能保持基本的科学精神，真正体会这个既有趣又科学的思变过程。好了，下期我们将正式进入神秘的量子世界，通俗易懂聊量子，我是林某，诉说量子，下期见，拜拜。
