1911年的时候，卢瑟福就发表了一个原子模型，史称行星原子模型。但是这个原子模型当时存在两个问题，卢瑟福他并没有解决，也没有给出答案。第一就是卢瑟福的原子模型它不稳定。就是电子绕这个原子核运行的时候，它会不断的释放出这个电磁辐射，最终就会导致这个电子就会坠入这个原子核，那么第二个问题就是卢瑟福当时他没有说这个电子，它在核外。是怎样排布的？当然当时的人们也不清楚这个元素化学性质的本质原因。那么更不知道这个元素周期表中呃这个化学性质，它为啥会表现出这个周期性的规律，这很神奇。我们现在说第一个问题，就是电子坠入原子核这个问题，其实电子坠入原子核，这是经典力学，还有经典电子学那个预测出来的结果。只要是你相信这个经典物理学，就是在原子尺度上是正确的。那么这个。卢瑟福的这个原子模型，他必定会坍塌。那么波尔当时是如何考虑这个问题的，他就必须在这个经典物理学，还有在卢瑟福的原子模型之间就是做出选择。很显然，他就相信自己老师的模型是正确的。那么你既然相信卢瑟福的原子模型是正确的。那么你波尔要回答，为什么这个原子他没有坍塌。波尔就认为这只能说明经典物理学的某些结论，在原子尺度上并不适用。就是经典物理学预测出来的这个电子，它会不断的释放出辐射。不尔现在认为这个结论在原子尺度上可能就是并不适用。那么因此要想这个原子不坍塌，所以你就只能假设电子可以在某些特定的轨道上运行。哎，在这些轨道上运行的电子它就不辐射能量。那么如果不辐射能量，所以这个原子它就不坍塌。那么这些轨道就被称为电子的稳定态轨道。也就是说。电子在河外的轨道并不像经典物理学认为的那样，可以在任意的距离上绕着这个原子核运行，而是电子在特定的轨道上，它所能占据的轨道并不是连续的，举个容易理解的例子，就假如我们的这个太阳系，现在只有呃太阳，还有地球。那么地球绕太阳的轨道可以是任意的大小。那么地球距太阳的距离可以是0.8亿公里，可以是1亿公里，当然也可以是1.3333亿公里。那么你。能想象到任何一个数字都是可以的。但是波尔现在说，你地球只能在距离太阳1亿公里、2亿公里、3亿公里的这些轨道上运行。那么除了这些允许的轨道之外，地球就不能在不能存在于任何的轨道之上。那么对电子来说也是一样的。它只能在特定的一些轨道上运行。那么在这些轨道上原子就是稳定的，而不会发生坍塌。这就是波尔找到的第一条线索。就是假设了稳定态轨道的存在，或者说电子的轨道是不连续的。不过当时波尔也很清楚，这里存在一个循环论证的问题，就是你肯定要问，那么为什么电子就存在这些稳定态的轨道。当时波尔能给出的回答是，因为在这些轨道上，电子它不辐射能量，那么你肯定又要问，那为什么电子在这些轨道上就不辐射能量呢？那么波尔当时也只能回答，因为这些轨道是稳定态轨道。看这种循环论证很显然就是有点不讲道理。所以博尔就需要找到第二条线索来解释为什么电子的轨道是不连续的，以及电子的这些轨道上所具有的能量是多少，以及各个稳定它轨道的半径是多少。那么这个问题就非常的困难。所以博尔就为了考虑这个问题。当时连工作也不要了。在1912年的年底，他就请了几个月的假，专门找了一个僻静的地方，就是专门思考这。的问题。就在圣诞节的前夕，他就无意中在约翰这个尼克尔森的论文中就发现了关键性的一点，这就是博尔需要找的第二条线索。尼克尔森这个人博尔其实并不陌生，因为他在剑桥上学的时候，其实见过这个人，他当时这个人当时并没有给波尔留下多少印象，那么尼克尔森就在就在自己的这个论文中，他论证了这样一件事，就是在经典物理学中任何。有质量的物体，就是在运动的时候，它都有动量。那么动量怎么算？就是质量乘以速度。那么一个做圆周运动的物体，它也有动量，不过它叫这个角动量，那么角动量就等于质量乘以这个半径，再乘以它的这个线速度。Okay。在经典物理学中，其实对这个角动量的大小也没有做任何的限知。也就是说这个角动量也是连续的。但是尼克莱森现在发现电子的角动量其实并不是连续的。它的角动量必须是H除以ip派的整数倍。这个H除以ip派就是这个角动量量子，是角动量的最小单位，用H8表示也叫约化普朗克常数，就是一个H上面有一个一撇，这叫H8。Yeah.比如一个电子的角动量，就只能是这个一倍的H8，然后是两倍的H8，然后3倍的H8等等。直到N倍的H8，这就是波尔找到的第二条线索。波尔现在知道了，为什么原子只能在特定的轨道上运行，因为它的角动量是量子化的，所以它的轨道也是量子化的。波尔就用字母N表示了这个电子的轨道量子数，N只能是正中数，在每个轨道上的电子都拥有自己特定的。轨道能量称为能级用这个EN表示。那么波尔以波尔就以这个氢原子为例，计算出了氢原子的各个电子，就是轨道能级的大小，以及这个轨道半径的大小。。比如当这个N等于一的时候，电子就处在了最低的这个能级成为基态，那么能量就是负的13.6电子福特。那么这个负号就表示这个电子受这个原子核的约束。这个电子福特就是EV是能量的单位，表示了一个电子，在通过一福特的这个电势差之后，它所能获得的这个动能是多少。这个能量单位非常的小，专门就是用来表示这个原子层面上的能量。我们日常生活中。是不会用到这个电子辐特的，哎，是会用到胶啊，原因是这个电子辐特太小了，写起来很麻烦，像是生活中的这个100瓦的灯泡，它释放出来的能量。如果用这个电子辐荷表示的话，就可以写成6.24乘以10的20次方电子辐特，然后每秒这是一个天文数字呀，所以足以见得这个电子辐特的大小。好，现在回到正题，我们接着说这个原子。那么基态的能量是算出来的，那么其他能机的这个能量呢，其他能级的也叫这个积发态，我也就发现其他能机的这个能量就等于这个积态的能量，然后除以这个轨道能量数的这个平方，就是假如基态是E一，那么DI能积就是E一除以这个I的平方，这个能级就是负的3.4是1负的13.6EV除以4，就是负的3点。41V。那么波尔现在还算出了电子处在基态的时候，这个氢原子的大小，它是5.3纳米。那么其他能机的轨道半径就是基态的轨道半径，然后乘以N的平方。比如说基态的轨道半径是R，那么N等于I的时候，它的轨道半径就是4RI，然后以此类推就是9R16RI，就这样，那么到目前为止，波尔就已经建立了一个量子化的原子模型。但是一个正确的理论需要解释一些就是以。以前人们无法解释的现象，那么不然这个理论就是空有一副皮囊，是毫无用说。所以说。波尔还需要找到第三条线索来完成他的原子论文。那么第三条线索在哪呢？当时他的一位朋友叫汉斯汉森，是波尔在哥本哈根大学时候认识的。那么这位朋友现在他也从这个国外留学回来了，他留学的地方是德国的哥厅根大学，由于当时德国的是这个光谱学的，就是研究的前沿阵地。所以汉斯当然也掌握了不少的这个光谱学的知识。他就问波尔，你的原子模型。能不能解释这个原子的发射光谱呢？所以他就建议波尔了解一下氢原子光谱的这个巴尔莫公式。说到巴尔莫公式，我们还得把时间就是倒回到1850年的时候，这一年的物理学家安德森就详细的测量了氢原子的这个发射光谱。在可见光中，氢原子有4条光谱线，就分别落在了红光，还有绿光蓝光紫光的区域。对应的波长为呃656.21048。6.07434.01，还有410.12纳米。所以当时的人们就很奇怪，你说这原子的光谱线是怎么来的？它们为什么是一些就是分裂的线条，而不是连续的一个光谱。这两个问题在当时确实是很难回答。这是今天波尔就要解决的问题。Yeah。不过当时的人们还是做出了一个巨大的突破。那么既然我们现在已经测量出来了这个氢原子在可见光中的这个4条光谱线的这个波长，那么这些波长之间有什么关系呢？能不能用一个数学公式把他们联系起来，这就要提到一位瑞典中学的数学老师，他就叫约翰巴尔莫。は。他经常就给自己的朋友抱怨说，我每天都过得非常的无聊，也没有啥难题能够困扰他。所以他的这位朋友就要告诉这个巴尔莫，要不你来算一下这个氢原子光谱线，就是说这些波长之间到底有啥数学关系呢？也就是上面四个数字之间的关系。那么这位老爷子还真是牛，难怪他整天是无聊。所以他就在1884年的6月的时候，这个巴尔莫就真的给出了一个公式，就把这4条光谱线就是表示了出来。。这个公式就长这样，那么公式中的M和N都是正总数，这个B是个常数，值为364.56纳米。呃，当我们让这个N等于I的时候，M分别取3456，那么算出来的波长正好就是上面的这个四个数字，还真是神奇。这四条线现在也被称为这个氢原子光谱的巴尔墨系。那么当时这个巴尔莫老爷子就想这个N能不能是其他数呢？比如说N等于3，然后M取这个4567，那么算出来的波长又代表了什么？后来的。实验发现这个巴尔莫公式预测出了氢原子在红外区域的这个发射光谱。在1908年的时候，这个红外区域的这个光谱线就被德国的物理学家帕行给发现了，所以现在就命名为帕行系。那么N等于一呢？这个M现在轮番取值，这又是啥呢？这是氢原子在紫外线区域的这个发射光谱，现在叫莱曼系，不得不说这个数学真的是很神奇，难怪人家说。数学是大自然的语言，那么保尔摩公式就成功的预言了这个氢原子的发射光谱。但是当时没有一个人知道，为什么这个公式就这么管用。当然也没有人知道这背后的这个物理学义。Yeah.当波尔看了这个公式以后，立马就知道是咋回事。这不就是电子在不同能级之间跃迁吗？那么当N等于一的时候，这就是基态，那么M等于这个I3456，这些都是积发肽啊。那么每一个积发肽的电子像这个基态的电子呃基态跃迁的时候，他们就会以电磁波的形式，然后释放出两个能级之间的这个能量差，这个波长就可以用普朗克爱因斯坦公式直接给算出来。所以说至此博就完成了对卢瑟福原子模型的这个改造。boy的原子模型就是量化原子模型，它量化了电子的角动量，为原子模型加入了一个量子数，可以叫它轨道量子数，现在称为这个主量子数，用字母N表示。在1913年的7月、9月、11月，bo爱的三篇论文就发表在了哲学杂志上，史称三部曲。那么在往后的1年间，波尔就利用自己的原子模型去解释了元素周期表的问题。也就是开头我提到的第二个问题。う。哎，在这十年间，那些年轻的小伙子们炮利海森堡迪拉克正在成长，他们的学习生涯中听的最多的就是波尔的原子理论对原子光谱以及化学周期表的解释。所以他们都将波尔视为了自己的偶像。当然这个迪拉克的除外。好了，今天的内容就到这里。
