그.hello,大家好，我是林vo，欢迎收看俗说宇宙之前连续着更了一周，最近在整理后面的内容，打算新开一个量子力学的系列，后面重不更新，希望大家能继续关注。今天聊一聊反物质。그.强调一下，可不是暗物质，别搞混了。好了，还是先一句话说结论存在，但是现在能获得的都是人为制造的。我们知道原子是组成物质的基本粒子，它有原子核和围绕它的电子组成，原子核呢又是由质子和中子组成，正常情况下，电子带负电，质子带正电，中子呢不带电。然而，在30年代初，有人发现了带正电的粒子，质子人类卖出了认识反。物质的第一步。后来到了50年代，随着反质子和反中子的发现，人们开始明确的意识到，任何基本粒子在自然界中都有相应的反粒子存在。那么人们就开始想了，会不会有一种东西完全是由反粒子组成的呢？存不存在的问题，我们一会儿再说，假设有反物质存在，那它将是个很恐怖的东西。为什么这么说呢？因为它极不稳定，且极其高能反物质，它是正常物质的。反状态当正反物质一旦相遇就会相互湮灭，抵消，抵消的过程就是质量转化为纯能量的过程，也叫做湮灭反应。然而，自然界中正物质可以说是无处不在。所以只要有一丁点的反物质出现，就会立刻发生湮灭反应。关键是这个反应过程，能量转换效率几乎可以认为是百分之百，这是个什么概念，可以直接根据智能公式计算，E就是湮灭产生的能量，M为参与过程的正。反物质湮灭前的总质量C就是光速，因为这个C方实在是太大了，所以只要一点点的质量都将产生惊人的能量。比如只要一克反物质，当它与等量的正物质发生湮灭时，将释放出1.8乘10的14次方焦耳的能量，大概相当于3颗投放到广导原子弹相比之下，核裂变和核聚变在它面前简直连玩具都算不上。正是由于反物质极其不稳定的原因，所以它几乎不可能以。自然形态存在于自然界，宇宙中有没有还不好说，至少地球上没有，那人为可以制造出来一些吗？这个还真可以。95年的时候，科学家就在实验室中制造出了世界上第一批反物质，反氢原子，但是只存在了几微秒的时间，就与周围环境中的正氢原子相互湮灭了。不过通过特殊的磁场，目前反氢原子最长的捕获记录是15分钟，但这都是原子级别的离宏观物质还差得远。那么假设。我们已经掌握了制造宏观反物质的技术，那么是不是就可以批量生产了？反物质武器什么的，是不是可以指日可待了？如果目前以欧洲那台最大的大型强子对撞机制造1微克的反物质需要1000年制造一克，那就需要1亿年，这还不算昂贵的金钱成本，或许未来有新的方式来制造反物质，但是眼前的话能把可控核聚变实现了，就已经非常不错了。好了，今天的视频就到这，下期见喽，拜拜。
