.🎼通俗易懂聊宇周，大家好，好久不见。前面我们把银河系系列差不多告一段落，毕竟银河系太大了，方方面面都提到肯定不现实。从这期我们开始把视线放到银河系外，看一看更有意思的河外星系。あ。🎼好，欢迎来到苏说宇宙，我是一梦，还是按从小到大的顺序来。这期我们先说说银河系附近的情况，也就是银河系亚群，这个亚群有多大呢？或者说这个附近有多近呢？大概在140万光年以内这个范围。这里除了我们银河系这个老大外，目前已经发现了30来个小的信息，包括比较著名的像大小麦德伦信息。这些小星系被称为矮星系，也叫做半星系或者银河系的卫星星系。虽然叫卫星星系，但是它们并不一定就像行星的卫星那样有特定的环绕轨道。比如迈格伦星系，可能就不在环绕银河系的轨道上。🎼说到银河系的卫星星系，就不得不提大小麦者轮星系。由于它俩属于不规则星系，有时候也叫做麦者轮云。它们是两个独立的信息，也就是大麦这轮信息和小麦这论信息。虽然有观测和理论证据表明，大小麦之论目前都在环银河系的轨道上，但是这里面存在个诡异的现象。根据实际观测数据来看，他们的运动速度远比理论值大大了将近两倍。🎼那很多人就会想了，肯定是理论错了呗。说到这儿，顺带再分享个科学思维上的观点。老观众们应该熟悉我之前的内容除了介绍知识点外，也会时不时分享下科学思维方面的。我认为科普除了传播知识点外，更重要的是普及科学思维。🎼物理和天文中，一说到理论这个词，通常我们下意识会认为它指的就是非实际观测，完全靠想象或者纸上算出来的。其实对于科学上的科学理论这个词来说，它是包含了观察认知概念判断、推理总结等等一系列的整个过程。它往往包含了一定的实际观测数据，也就是已知的变量，并不是完全的纯逻辑内容。打个比方，理论就像公式加变量，把变量带入公式，这两者才能共同得出明的结。结果很多人会以为只是公式才叫理论。理论错了，就是公式错了。其实变量错了也会导致理论结果出错。要么说爱因斯坦至死都坚信，量子现象用经典理论解释不了，不是经典理论错了，只是因为还有以变量没被发现。好了，回到刚才说的，为什么大小迈这轮星系的运动速度要比理论值大了将近两倍呢？对于这个现象，目前有三种猜想，要么银河系的质量可能比我们预想的要更大，至少大一倍。🎼要么银河系中的暗物质分布情况和理论预测的不一样。还有第三种可能，那就是大小脉出星系并不是在环绕银河系公转，而仅仅是碰巧路过。也就是说他们会慢慢远离我们。但是近些年又有相反的观点，有研究表明，大麦德轮的质量可能远超预期，它的能量会由于运动摩擦而迅速衰减。所以将来它不是远离我们，而是会慢慢撞向银河系。🎼而且这一天比仙女星系和银河系合并要更早到来，可能也就21年吧，也就21年，别觉得21年很长啊。那时候大概率上太阳系还健在。如果那个时候人类还没有被自个玩死的话，到时候他们很可能又会经历一次地球生物大灭绝事件。根据计算机模拟，到时候的撞击将会使银河系中的很多黑洞被激活。🎼之前很多黑洞好不容易把周围物质吃的差不多了，这一下子又来这么多吃的，所以很有可能又会活跃起来。随着他们不断进食，吸击盘也会释放出大量的喷流，只要有一束喷流的高能视线击中地球，那对地球生命来说，肯定是一次大的灭绝事件。う。🎼除非有另外一种可能，就是整个太阳系因为这次撞击而被甩出银河系，比如说飞到了外层的营运中，哎，这样你就喷流就喷不到我了。而且因为地球是随着太阳被甩走的，所以对于地球上的人来说，可能感觉没什么变化。太阳依旧东升西落，月亮仍有阴晴圆缺，无非是晚上抬头望去，银河已不再是河而成了银盘。不过，随着两个星系的合并，内部的星息盘可能会被破坏掉，整体形成一个无盘状的椭圆星系。🎼大麦洲轮之所以有这么大劲儿能把银河系撞成这样，主要就是因为它足够大，它是所有卫星星系里最大的一个，而且它具有相当的暗物质含量，所以整体质量非常大。以至于它甚至还有自己的卫星星系。啊，虽然很多已经被银河系拐走了。あ。🎼大麦德伦和小麦这轮星系，它俩属于屈指可数的肉眼可见的核外星系。在很早的时候就已经被发现了。最早在公元964年，波斯廷文学家的著作恒星之书上就有记载。不过这两个星系位于南半球天区，所以在北半球大部分地区是看不到的。虽然我们平时看到的漫天繁星几乎全都是银河系内的天体，因为银河系外的天体实在太远，达到肉眼可见程度的其实非常少。所以麦哲伦星系之所以肉眼可见，除了大致外。主要原因就是离得近。曾经很长一段时间，人们都一直认为他俩是距离我们最近的户外星系，后来才发现了距离更近的人马座艾头球星系以及大权夺外星系。🎼 人马座埃托球星系，它就没有像大小迈轴轮那样不老实。它被证实是目前在轨的最大的一个矮星系。虽然它有自己的固定环绕轨道，但是它距离银河系非常近，近到什么程度呢？它距离银河系核心只有5万光年。之前介绍过，银河系的半径大概就是5万光年这个量级。也就是说这个人马座埃椭救星系已经是仅仅贴着银河系了，说是贴着，其实它的外围结构已经被银河系破坏掉了。它里面的很多恒星。🎼已经沿着整个星系的运动路径被拖成长长的星流，就像面包屑一样洒雷路。但是，整个星系的核心部分目前仍然保持着凝聚张力，所以推测在星系内可能还存在着非常高浓度的暗物质。不过将来它盘面上的部分还是会慢慢的和我们银河系融合。🎼说是融合其实应该算是吞并，毕竟两者规模差太多了。银河系的质量差不多是它的1万倍了。人马座爱椭球星系曾经作为距离我们最近的海外星系，一直到2003年，这一记录才被大全宙爱星系打破。它距离银河系中心大约只有4.2万光年。🎼这个星系在分类上属于不规则星系，因为它已经完全进入了银河系的地盘。银河系对它的引力拉扯非常明显，它的主体结构已经被完全剥离，整个星系身后的运动轨迹上是一长串的星流。这条星流随着运动方向呈现出环状结构，于是他还有个名字叫麒麟座环。当年天文学家们正是因为对这个环中的恒星进行研究，才得以发现这个大象做碍星系。あ。🎼不过，关于大犬座矮星系的本质，目前仍存在一定的争议。有些资料显示，这个环状结构可能只是银河系盘面被扭曲的一块，类似一张纸翘起来一个边儿。所以在有些场合，大全座矮星系也被称为大犬座高密度区。不管真相是什么吧。总之，它现在已经完全融入了我们银河系之中。好了，银河系亚群就先说这么多吧。下期我们说说银河系亚群之上包含仙女座星系在内的本清戏群。好了，通俗易懂聊宇宙，我是联木，诉说宇宙，下期见，拜拜。
