今天继续讲太阳系里的这个天体运动规律啊，这个这个天体运动规律啊可以说是太阳系的理科性质啊，我们已经做了大致的了解。这些运动性质呢不光在太阳系成立，至少就目前人类可观测的宇宙来说呢，也都是好用的。这一集呢我们就来讲讲太阳系的文科性质。什么意思呢？就是讲讲太阳系里天体的命名方式。总的来说呢，太阳系的天体命名方式呢基本就是古罗马神话和古希腊神话的混搭八大行星加上冥王星，他们的命名都是罗马神话中的众神。😊人的名字啊，这个古罗马帝国呢是一个非常直男癌的国家啊，他们的神话体系呢编造出来只是为了方便统治，并没有什么浪漫情怀。所以古罗马的神话体系基本是原封不动的照抄古希腊的神话体系，只是给希腊的诸神改了个名字而已。比方希腊神话的宙斯到了罗马神话当中就变成了朱比特木星是太阳系里最大的行星，所以木星就叫朱比特啊，朱比尔朱比特其余的呢比方说水星mercury莫秋丽对应于希腊神话当中的商业之神赫尔墨斯。周学学过一篇课文，伊索寓言赫尔墨斯的雕像啊，讲的就是这个神啊，那这个赫尔墨斯呢同时也是著名的奢侈品牌erMS啊这个爱马仕。再比方说金星Vus、维纳斯对应希腊神话的阿弗洛蒂特是象征美的女神火星马尔斯是对应希腊神话里的阿瑞斯是战神啊，土星sturn这个萨图恩对应于古希腊的克洛诺斯是掌管时间的神是宙斯他爹天王星伊瑞us啊，这个乌拉诺斯非常神奇啊，这直接就是个希腊名字。乌拉诺斯呢。是宙斯的爷爷。海王星neptune对应希腊神话的波塞东是海神冥王星普luto对应的是希腊神话的harest是冥王行星周围的卫星的命名呢也大多是出自于这些神话典故。比方说木星的三颗卫星，我们一般比较土的，叫他们木卫一、末卫二、末卫三啊，其实呢他们都有非常浪漫的名字，分别是伊俄、欧罗巴和盖尼米德。刚才说了这个木星呢是朱比特对应一于希腊神话的宙斯，宙斯呢刚好就跟这三个人呢有不可描述的关系。宙斯呢在希腊神话里面是一个非常好。色的神，他不光好女色，也好蓝色啊，这个伊蛾呢是宙斯化身成一团烟雾，据为己有。这个著名的文艺复兴艺术家柯雷乔就有这么一幅作品啊，就长这样。那画的就是你看宙斯形成一团烟雾，然后呢就把这个伊额给环爆了。那欧罗巴呢则是宙斯化身成一头牛又拐走的美女。著名的威尼斯文艺复兴画家提香就画过这么一幅画，哎，长这样。这个盖尼弥德呢是个男的，在希腊神话当中呢被誉为世界最美之眼啊，就是整个希腊神话当中长得最帅的男人。这个宙斯也看上了他宙斯把罗。走了之后呢，就专门给宙斯倒酒。说了这么多，你有没有发现一个问题，就是地球，它为什么叫地球，为什么不给地球也来个罗马的神的名字呢？其实地球也是有罗马名字的，叫泰勒啊，特拉，这是个拉丁语名字。古罗马呢讲的是拉丁语。这个特拉呢对应的是古希腊的女神大地之母盖养。要不然领土的英文怎么说呢？叫territory，就是由这个泰ra这个派生出来的那顺便一提呢，除了天上的星辰啊，我们一周有7天，周一到周日也是用古罗马诸神以及北欧。诸神的名字命名的拉丁语系国家啊，这个星期呢用的基本是罗马诸神。日耳曼语系的国家呢用的基本就是这个北欧诸神啊，我们可以简单的对比一下英语跟法语法语是一个拉丁语系的语言。那从周二开始说，周二英语是tuesday。法语是ma tuesday就是tweday蒂尔呢就是北欧神话的战神markmarsmars那天就是古罗马神话的战神，马尔斯的那天，周三英语是wednesday，法语是mwednesday呢其实是vodingsday，voing等于auing就是北。神话的奥丁m呢对应的是mercury就是莫秋丽那天啊，就是这个商业之神，就是水星那一天。周四呢英语是thursday，发语是rudy。那这个thursday呢其实就是thday thday索尔嘛就是雷神那一天，雷神索尔就跟漫威电影里面那个雷神是一样的。那这个rudy呢其实就是朱pi特啊，就是朱比特那天雷神呢跟朱比特还有宙斯啊，这三个神的特点。我们刚才说了朱比特只不过是宙斯的这个罗马版这三个神呢他们都有一个共同点，就是他们的武器就是都可以使用雷电。很明显的这个古人观察大自然。这个能发出闪电是最大的力量，所以就给了这三个最重要的神。那周五呢英语是friday，法语是vententhedy。那这个friday呢其实是dayfrfrg呢在北欧神话里面是预演女神啊，也是智慧女神。那这个vanhedy呢其实就是维纳斯，就是金星美之女神啊，那周六跟周日还有周一呢就很有意思了。哎，这集先不讲讲了就歪楼了。我们留到下集再说，这一集呢讲到这儿，你只要知道啊，基本太阳系里的主要天体命名，主要是靠古希腊跟古罗马神话凑出来的就可以了啊。喜欢的你就点一个赞吧。
