大家好，我是理论科学，关于量子史化已经是第29篇了。如果你从第一篇看到了现在，那么恭喜你。作为科普，你已经大致上了解了整个量子力学这个诞生的过程啊，而且也知道了其中的一些基本原理。这个除了可以让你当做饭后的谈资，和朋友们讲讲量子力学以外，还能在女朋友的面前，就是展现你的博学多才。啊。那么更重要的是，让你对这个世界也有了更深一层的理解啊。我觉得吧人活一世最大的糊涂就是对我们来过的这个世界是完全不懂。不知道太阳为什么会发光，只知道它很亮很热，不知道为何会有四季变化，只知道哎呀，天冷了，要穿衣，不知道这个玻璃为什么是透明的，只知道它可以为你挡风的时候不妨碍你看美女。😊那么如果有人问你知道这些有啥用，那么你就可以直接说知道这些就可以把人和动物区分开来。啊。好，我们开始今天的主题啊。我相信你在看完了量子力学以后，也跟我一样，就是陷入了沉思，感觉自己好像懂了些啥，但又感觉好像什么都不懂啊，不要紧，毕竟费曼曾经说过，没有一个人真正懂量子力学，更何况我们这些凡夫俗子呢。虽然量子力学诞生到现在已经快一个世纪了，但依然有很多的难题无法彻底的给出让每一个人都满意的答案。😊比如这个玻璃外向性，一个电子或者说一个实物粒子。它既有波的性质，也有这个粒子的性质。，那么你如何去理解波裂外向性，理解这种剥荷粒子的叠加态呢啊。相信没有一个人能够在脑海中就是构建出一个既是玻又是粒子的图径。，那么为了回避这个玻璃之间的矛盾，波爱的互补原理就说。在没有观察电子的时候，你不能对它是什么这个问题就是进行描述啊，也就是说。在没有观察的时候，电子它什么也不是啊，只有在于通过特定的手段，就是测量了电子以后，电子才会展现出波或者是粒子系的性质给你看啊。😊那么至于它会展现出例子，还式波，这就完全取决于你的这个测量手段啊，那么波尔就更进一步否定了这个独立观测者的客观现实性的存在啊。他甚至认为我们在没有观察电子的时候，电子都不具备位置和动量这样的物理属性啊。那么为了回避剥裂现向性的矛盾，我们就不得不把观测者就是引入物理学，作为量子力学中的一个基本假设。那么博爱的互补原理是不是真的就描述了现实世界的本质呢？这谁也说不准，但就目前看来没有任何的问题。这个就是量子力学中的这个随机性，也就是波恩对波函数的概率解释，如果一个量子克体处在多种可能状态的叠加态当中。那么我们在没有观察它的时候，它并没有确定了性质。但是当我们测量了以后，它的波含数就会随机探缩到一个这个可能的本正态当中。那么至于是哪个本正态，这完全是随机的这跟我们经典世界中的这个随机还不一样。比如我们现在就是抛硬币，这个正面还是反面，在我们看来好像是随机的。但这个随机的基础其实依旧是决定性的，只要我们愿意算，知道硬币在出手的那一刻的状态，然后知道硬币就是在落下来的这个过程的所有的因素就是影响因素啊。😊完全可以算出它是正面还是反面，但是量子世界的随机，那才叫一个真随机，没有任何的因果关系的那种随机啊。那么你现在如何解释为何这个世界从本质上是随机的啊，这是一个卡脑子的问题啊，再一个就是不函数坍缩的问题。不函数为什么会坍缩？是什么导致了不函数坍缩？不函数坍缩背后的机理是啥？😡不函数坍缩是一个变化的过程，还是瞬间完成的啊，这些问题我们都无法解释。因为我们现在对不函数的坍缩无法进行这个数学描述啊。只认为它是一个瞬间的一个选择过程，不对其进行描述。如果你认为是观测本身导致了不函数坍缩。那么如果你看过上街的这个薛灵谔的猫以后，就会出现一个新的问题。那么你如何定义观测者，什么样的观测者会导致波函数探索，那么什么样的观测者又不会啊。如果你顺着这个思路往下思考，肯定会遇到这个意识难题。最后得出一个结论，有人参与的观测过程就会导致不函数探索。哎，由于唯独只有人有意识。所以我们就得出结论说，意识导致了不含数炭索啊。那么就这样，意识恶魔就光明正大的走进了这个科学的殿堂。只要你信奉哥本哈根的解释，就难逃一时难题。那么最后一个就是非定域性的问题。好，我们先解释一下什么是定域性啊，就是不存在超光速的相互作用，就是定域性。我们现实世界的作用过程都有光速极限的这个限制，这些大家都知道啊，那么非定域性呢意思就是存在超光速的相互作用，这说的是啥？两次纠缠。😊这意味着量子力学它是非定律性的，两个纠缠的例子确实存在瞬间的某种联系。，你测量一个，那么另外一个就会立刻做出回应，不管相距多远。人类目前还搞不懂这个纠缠背后的机制是啥，那么到底是什么东西在纠缠，他们是如何做到瞬间相互作用的啊这些问题现在还没有人敢妄下结论。😡不过这好像也告诉我们，宇宙本身就是一个呃存在某种内在联系的整体啊，还有一个更为重要的问题啊，这种纠缠是否违背了相对论。😊我们现在认为，由于量子的这个随机性，就导致了这种量子纠缠，它不能传递有效的信息。所以我们认为他不违背相对论啊，但这隐约让人觉得好像这个事情没有那么简单啊，量子纠缠的背后肯定包含着某种最高的真理，只是我们现在还不知道而已啊。那么虽然以上的问题还没有一个让所有人都满意的答案，但这也不能否认人家量子力学的成功。它现在已经成为了物理学的两大支柱之一。而且对量子力学的应用已经彻底的改变了我们的生活。😊比如凡是现在你用的这个用电设备都跟量子力学有关。因为什么半导体啊，还有这个激光呀、超导体啊，都是以量子力学为基础给弄出来的啊。哎，在近些年来，我们要常听说就是量子力需要在通信方面的应用。比如这个量子保密通信、量子隐形传开。还有我们非常关心的这个量子计算机，，他们的基础都是量子纠缠。虽然我们不懂其后的这个真理，但是并不妨碍我们用它，这就像你不会造汽车，但是依旧会开是一个道理。啊好呃，以上就是量子力学中现在依旧值得我们思考的问题。好，今天的视频就到这里。下个视频我们说现在最时髦的量子保密通信、量子隐形传态以及量子计算机。好，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。
