最近看新闻都知道了啊，美国加州又森林大火了，烧了3000平方公里啊，当地的消防资源已经消耗殆尽了。之前澳洲森林大火现在又是加州，那为啥森林老是起火呢？排除人为因素，什么有人乱扔烟头啊，放烟花这些不算啊，其实森林大火在远古的时期啊，要比现在频繁的多，它很大程度上是大自然进行生命循环的一个正常的过程，甚至山火对自然界是有好处的。比方说有院森林里面有很多松树，松树为了生成需要阳光，所以它们就要长得越来越高，越发的枝繁叶茂啊。因为叶子多进行的光合作用就多，它们生长的就好。那随着树越长越高，树枝越来越多，叶子越来越茂密啊，森林的散热性就会变得越来越差，热量就会在森林里面积攒。随着树越来越高呢，被雷劈的概率也会越来越大。如此一来啊，着火的概率也就升高了啊，但是森林再超完之后真的是寸草不生嘛，这边森林就完蛋了吗啊，不一定要知道，植物不是永生的，它们也有寿命，它们也需要繁衍下一代。比方说松子，松子的就是松树的种子，这些种子散落到土地里面就可以长出新的松树。那么问题来了。😊它的树越长越茂密，太阳光被挡住了，新的松树就很难发育。这个时候一把火把老的松树全给你烧了。新的树视野就开阔了，就有利于它们的生长。恰恰老树年纪大了，甚至挂掉了，水分就会减少，就更加容易着火，并且旧的东西烧掉之后，剩下的残骸反而变得更加容易被土地降解吸收，让土地变得更加有养分，从而促进了新植物的生长，但还有一个问题，一把火烧过来？难道不是新的跟老赵一起烧掉吗？怎么会又烧掉，老的新的烧掉呢？哎，大自然早就给你设计好了啊，还拿松。🎼来举例子，松果其实有两种，一种是常见的自然会展开。像这样，它一展开的种子就落下来了。还有一种是平时牢牢闭合的，像这样。这种闭合的松果啊平时不利于繁殖，但是一旦有高温烘烤，它就打开了啊，种子就散露出来了，然后就可以生长了。除了植物以外，森林大火也可以调节动物生态。比方有一些外来物种过多了啊，烧掉一部分就可以保证整体的平衡。总之，经过几十一年的发展啊，大自然当中发生的事情，大多都是有它的必要性的。所谓野火烧不尽春风吹又生。不是真的烧不尽，而是自然规律的设计不让你烧尽，每一次自然森林大火都是为了更好的繁衍生息。所以说呀老美和土。🎼，为了救火，绞尽脑汁，非常崩溃。我们可以换一个角度来看这个问题。其实人家大自然压根儿就不崩溃，而是人类的现代生活非要影响大自然，让大自然很崩溃。听没听懂多点个赞呗。
