今天来讲地球的质量如何测量啊？当然还是根据万有引力定律啊，地球对于在它表面物体的引力写成这样，还是一样的。大M是地球的质量，是我们要求的啊。然后呢，小M是地球表面物体的质量，可以是你自己的质量。R呢是地球的半径，G是万有引力常数还是等于6.67乘以10的-11次方。那这个东西等于什么呢？等于这个物体小M所受到的重力，学过初中物理就知道啊，这个物体的重力等于它的质量乘以它的重力加速度，也就是这个小的G啊，写成这样两边呢你就可以把。这个M约掉啊，就剩下这个，也就是说我们只要知道重力加速度G和地球的半径R，我们就能够算出地球的质量。重力加速度呢，我们现在课本上学的大概就是约等于9.83。当然了，由于地球的自转，所以你在赤道上测出来的G和在南北极测出来的G还是有一点偏差的。但是这个G呢其实你做一个实验，也能够测量出来。为什么呢？因为只要你有一个秒表，用一根线挂住一个重物，这就形成了一个简易的单板单。做小幅振动的周期啊，它是固定的这个周期等于这个啊这个周期呢等于二派乘以根号下L除以G啊，这个L呢就是单摆的长度。所以你掐个秒表就能算出来G了。算出来G以后呢，地球的质量就只差地球的半径了。地球的半径现在已经很好测量了，用什么卫星啊就可以测量的无比精准。但是呢我这里介绍一个比较狠的办法，就是古希腊哲学家艾拉拓瑟尼在公元前200多年就已经测量出来的一个数值啊。据说呢是因为埃及有一个地方呢非常神奇啊，其实。有一口井特别神奇，说是夏至那一天啊，阳光是可以直射井底的那大家呢都跑来围观。阳光直射井底呢，其实就说明夏至这一天太阳光的方向是垂直于那口井的地面的啊，如图所示啊，这个艾拉拓瑟尼呢在离差不多这个地方，900公里以外的地方，找了一座比较高的塔，他又等了一年，等到了夏至，这个时候呢，阳光又直射刚才那个地方的井底。但是由于这个塔所在的位置在900公里之外，所以塔的方向，相对于太。阳光它不是平行的。哎，我们从这个图上就可以看出啊，那这个时候呢你量出塔的影子的长度，再跟塔的高度比较一下，你就可以轻易的通过这个三角函数算出阳光和塔的夹角。根据简单的几何规律呢，你就能够算出来景的位置和塔的位置，中间这个900公里的对应的这段地球的弧长对应的地心的夹角跟上面的那个夹角是相等的啊，就是在两条平行线当中画一条线，它们的那个内角是相等的啊，这是初中几何。我们示意图里面呢就画的很清楚。那这个夹角呢艾拉托色尼它算出来差不多是7度12分，这刚好是一个圆一周360度的50分之1。也就是说地球的周长应该是900公里的50倍，差不多是45000公里。这个跟现在我们测量出来的这个地球周长差不多是4万多公里啊，已经非常接近了。那么有了地球的周长呢就能算出地球的半径啊，这个周长等于2派R了。有了地球的半径，有了地球的重力加速度G就能够算出来地球的质量差不多是5.9乘以10的20。4次方千克了啊，那当然呢这么算的前提是地球的质量分布是球对称的，是各项同性的那除了这个办法呢，呃参考呢我们是怎么算太阳质量的，我们也可以通过月球绕地球旋转的这个周期，以及地球和月球之间的距离也可以算出一个地球的质量出来。可能这个反而是更加准确的办法。月球和地球之间的距离就很好办了，直接打一束激光到月球上激光往返的时间，再通过光速就能够精确的测量出地月距离了。好，那么问题又来了。这光速是怎么测的呢？我们在以后的相对论小专题里面再讲，今天你就学会怎么算地球的质量就好了。
