。这贝索斯终于上天了啊，这贝索斯为啥要上天呢？哎，估计是马斯克给他的压力有点大吧，都知道spaceX是个私人公司搞火箭发射的，还获得了na萨的订单。但其实人家贝索斯做这个事儿比spaceX还要早。spaceX是2002年成立的贝索斯这只上天的火箭是他们自己家的blueorange蓝色起源2000年就成立了。以前大部分人大概只知道spaceX是一家私人公司搞火箭，现在都知道了，还有一个蓝色起源宣传效果，那是完全达到了。但其实在贝索斯上去的前几天啊，维真航空的创始人。英国富豪布兰森在7月11号就提前上去了，用的火箭是合资公司做的叫维珍银和avvirgin Galic。这次大家都知道，除了spacex至少还有两家公司是做私人航天的。接下来呢就是比谁飞得高了。通常国际上认为飞出大气层的高度是离地面100公里的卡门线。这一次贝索斯做的蓝色起源，它是个小火箭没有多少运载等级，是先飞到75公里的高度，然后火箭脱落，返回地面自己降落，然后贝索斯坐的飞行舱继续向上飞，飞到105公里的高度就飞了个几。分钟，然后呢再返回大气层，通过降落伞降落，全程也就是10分钟左右的样子。按照卡门线的标准呢，布兰森并没有飞出大气层啊，它不是靠火箭飞出去的，而是坐飞机飞机先飞到一定高度，再在飞机上发射自己的飞行器，飞到接近卡门线的高度到86公里再飞一会儿，然后就自己飞回地球。所以严格来说，布兰森没有飞出大气层不算严格进入太空。不过呢坐飞机的发射方式，感觉以后的应用可能更广泛一些。相比之下，spaceX去年的载人飞行飞到了400多公里的高度啊，那是比。这俩都高不少的。接下来呢就9月份看马斯克的了。这一次贝索斯上天有两个看点。第一个是4个乘客当中，有一位82岁的老奶奶wallly funk。这60年代时候啊，曾经被选拔为宇航员，但是一直没有机会真正的上太空。这次算是圆了个终身梦想。再就是居然还有个18岁的荷兰读物理的学生也上去了啊，说是他爸给他买的票，这票估计要3000万美元吧。因为之前有一个匿名富豪花了2800万美元拍得了这个船票，临时说时间冲突，不去了啊，这能有啥时间冲突，估计可能是怂了，还是让老贝先上去试一试等。靠谱自己再上去，这大概是全世界最有钱的物理系本科生了啊，他爸也是想的开啊，这孩子才18岁，那万一有个万一呢，那么有钱捐个对撞机做实验的不好嘛，对吧？关注我跟科学交个朋友。😊
