🎼欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊一个切除灵魂的故事。80年前的外科医生们发现，大脑的前叶被切除以后，疯子会立刻变成正常人。他们说疯子不过是大脑坏了，脑子坏了，不如切掉。这是发生在80年前的真实历史。1940年代，预计全球有超过5万人被切除了脑子。这个技术甚至还获得了1949年的诺贝尔奖，学名叫做前老叶白字切除术。这项技术也曾经被滥用到正常人身上。在日本。🎼仅仅因为小朋友不听话，就会被家长带去接受这个手术。在诺贝尔的官网上记载着这样一段话，一位妈妈说，我的女儿还在我身边，但是她的灵魂已经丢失了。接下来我们回到80年前，一起看看当时的情况。 🎼1942年，29岁的好莱坞大美女正坐在警察局当中不屑的看着警察。昨天夜里，她竟然在暂时的灯火管制区公然的开车狂飙，被警察拦下来以后，醉醺醺的他，还和警察大打出手。再一查，这已经是他这个月之内第二次犯事儿了。两周前，他刚刚因为忍受不了发型师带有嘲讽的唠叨，就一拳把对方的下巴打脱臼了。Yeah.🎼在法庭上，法官宣判他的罪行以后，他就像疯了一样，将墨水瓶扔到了法官的身上。一片混乱以后，他被抬出了法庭。狼狈不堪的照片隔日就出现在了全美各地的报纸上。所有人都认为这个好莱坞大美女真的疯了，然后她被确诊为精神病人，送入了洛杉矶的一家精神病院，这个大美女叫做佛朗西斯法默。80年前最耀眼的好莱坞巨星，也是最悲剧的昙花一现。15年后，45岁的大美女经历了坎坷，重新回到大众视野以后，我们才知道她当初根本没有疯。那个时候，母亲不断因为虚荣心作祟而想去控制她。她又因为公然拒绝好莱坞偏三，为她制定的大腿艺术而被嫉妒，男友无情的抛弃了她。后来的丈夫也背叛了她，把她重新推毁了好莱坞的魔窟。这些事件组合到一起，让法默无法承受，她没有朋友，个性耿直，终于彻底爆发。🎼而他这种任性的宣泄，又恰恰被那些嫉妒他想要毁掉他的人所利用了。接着，法莫说出了他在精神病院里的惨痛经历，精神病院里关押着2700多名精神病院阴生拥挤、管理混乱。法莫在这里常常与老鼠相伴，受到非人的折磨，甚至成了男医生们玩弄发泄的对象。Yeah.🎼当时治疗精神病人的方法非常的简单粗暴，就是电击和胰岛素，尤其是注射胰岛素以后，不断的诱发呕吐、抽搐和昏迷。医生们认为，只有这样才能散发病人们过剩的精力。这些酷刑让法莫跪地求饶，不敢抵抗。但医生们无动于衷。法莫回忆说，在那种环境中，即使是意志坚定的正常人，也会被逼成疯子。直到最后，法莫感觉到自己真的要疯了，他只好同意接受医院刚刚。引睛的手术，前脑叶白痣切除术，因为做过这个手术的人，最终都被放回了家。在一次公开的医学演示中，法莫就像玩偶一样躺在病床上，任凭医生将冰锥从他的眼眶中插入大脑里。🎼Yeah.发末苏醒后，她的皮肤依旧白皙，面庞娇美，睫毛浓密，嘴唇倔强，但她的目光中再也没有从前的那种犀利。那个桀骜不驯的灵魂已经被切除了，只剩下一朵塑料花。🎼这么不人道的手术在当时为什么能够大行其道呢？这背后的故事我们从一场考古发掘说起。2017年4月，伦敦横贯铁路的施工现场，考古学家们挖出了大约3000具人类的遗骸，这里不是某座古代的战场，而是欧洲最古老精神病院。博利恒医院的旧址。博利恒医院创办于中世纪，可能在1440年就成为了一家专门致力于治疗精神病的医院。500多年来，无数的精神病患者死在了这所医院当中。う。🎼这并不是要说明医生们多么不人道，多么变态，这只能说明在没有科学之前，千百万年来，全世界各地的宗教技师们就曾经试图用各种驱魔仪式，各种方法来拯救这些疯人的灵魂，但是都收效身微。即使是有了现代科学以后，人类对精神病也是束手无策。于是，医生们只能别无选择的用束缚工具，将这些疯人关押起来。う。🎼如果放任他们在社会上游荡，只会伤害更多人。包括佛洛伊德和龙格，他们的初衷也是试图从心理科学的角度来寻找治疗这些病人的方法。结果病人没有治好多少，却开启了现代心理学的大门。Yeah.🎼1940年以前，精神疾病就像一个大魔王死死的压在现代科学之上。面对这个大魔王、科学家的精神分析、心理治疗、各种药物，甚至还不如神学家的浮水鸦片和弥撒管用，这简直是现代科学的一大耻辱。如果有一天，哪位医生站出来高喊，他破解了精神病的秘密，他能够治疗精神病，可想而知，颁给他10个诺贝尔奖也不为过。果然，1935年这个人出现了。🎼1935年，一位叫做安东尼奥莫尼兹的葡萄牙神经外科医生，正在伦敦参加一场学术研讨会。当时的莫尼兹已经是学术地位颇高的元老。交流会上，来自世界各地的医生们正在展示自己的研究和创新。う。🎼突然，两位来自耶鲁大学的神经学家让他眼前一亮，他们演示了一种方法，可以将两只新猩的前脑叶与其他的脑区分开。结果这两只狂暴的猩猩立刻变得温顺。莫尼兹突然迸发了灵感。他立刻回到葡萄牙，着手准备一项实验。他说服了一个重度精神病患者的家属，他和助手小心的在病人头颅上开了一个口子，然后通过这个口子向颅内注射乙醇，并且控制这些乙醇，自杀死。全脑液的那一片神经手术以后，病人的精神病症状有所减轻，接着，莫里兹又做了大约20例这种手术，各种精神病的症状都得到了极大的缓解，而且病人也并没有留下太严重的后遗症。于是，莫里兹凭借着他在学术上的地位，高声一呼。科学界终于找到了攻克精神病的方法。各国的医生们都在感叹，原来只需要这么一个小小的手术，就能让那些狂暴的疯人变得像宠物一样。🎼样的温顺又经过了14年的论证以后，学界普遍认为，接受过手术的病人在后来产生了一些后遗症，诸如反应迟钝、性格变化、目光呆滞等等等等。但这与被治疗的那些各种狂暴精神病相比，这些副作用是可以被容忍的。于是1949年，学界授予了莫里兹最高荣誉诺贝尔奖。关于这个诺贝尔奖的来历，背后还有一个美国人功不可没。故事大概是这样的。あ.🎼1945年的某一天，美国华盛顿特区，一位丈夫带着妻子来到诊所就诊。丈夫说他的妻子经常会因为抑郁症发作而变得狂暴，四处求医也不见好转。诊所的主治医师说，街对面有家咖啡馆放轻松，你到那里去喝个咖啡，一小时以后回来，我还给你一个正常的妻子。医生先是将妻子电击麻痹，再将一根钢针插入他的眼眶中，再用锤子敲打这根钢针，让钢针从眼眶。进入到大脑中，接着徒手转动钢针，捣毁大脑前叶的神经。这个手术非常简单，短短1小时就能让一个狂暴的病人变成一个乖乖听话的正常人。这个医生叫做沃尔特弗里曼，这种手术就是弗里曼改进的镜框前脑叶白字切除术。弗里曼是个擅长营销的人，他给自己改进的这种手术方法取了一个酷炫的名字。冰锥疗法。弗里曼还提出要用冰锥疗法永久。🎼推出所有的疯人院，因为濒锥疗法简单便捷，不需要高难度的开颅手术，甚至不需要严格的消毒措施。当时所有的疯人院只需要把那些对付狂暴病人的工具稍加改造，就能变成一个临时的手术台。弗里曼在自己的诊所中向医生和媒体们介绍他的理念和器具，病床上躺着一位抑郁症患者。今天，弗里曼就要向大众展示这项手术是多么的高效和便宜，每人只需要25美元。疯。人院就将变成养老院。当时的美国刚刚战胜了法西斯，所有人的情绪都非常高涨，人们也就激进的接受了弗里曼的冰锥疗法。🎼弗里曼带着自己内衣箱子简陋的工具，高喊着人人学得会废除疯人院的口号，开始在全国各地巡演推广自己的手术，再加上媒体的添油加醋和各种利益的驱使。这项本来是为了救治严重精神病患者的最后手段被渲染成了能解决所有问题的小手术。弗里曼甚至开始鼓吹精神病药扼杀在萌芽状态，成千上万的人就这样没有经过检测，就被绑上了手术的。はい。🎼时间来到了1946年7月8日，不幸也降临到了弗里曼自己身上。他们一家人徒步郊游时，儿子不小心跌入了河中，然后又被瀑布卷进去，坠崖身亡。弗里曼的妻子因此患上了抑郁症。痛苦最难耐的时候，妻子恳求弗里曼用冰锥帮他解除痛苦。但弗里曼终究没有为妻子实施手术。也许在他内心深处，他也知道这根冰锥带走的不是痛苦。而是灵魂。但是弗里曼没有就此踩下刹车，而是在切除灵魂的道路上继续狂飙。🎼他将自己4000多个成功病例提交给诺贝尔评委会，从而帮助自己的导师莫里兹在1949年获得了诺贝尔奖。这样弗里曼的冰锥术也就有了更强大的学术背景。根据华尔街日报在2014年的报道，在冰锥术最疯狂的时期，美国政府甚至对一批退伍军人集体实施了手术。因为他们被认为在战争中受到了精神创伤。甚至是美国总统肯尼迪的亲妹。罗斯玛丽肯尼迪在当时也接受过这种手术，原因是他患有先天性的智力障碍。肯尼迪家族打算用冰锥术来改善他的智力问题，但手术后，他完全丧失了自理能力，终身在痴呆和瘫痪中度过。🎼 在弗里曼的诊所中，他让一个个患者家属去接对面的咖啡馆喝个咖啡，一小时候他就能修好一个患者。这些患者中有狂暴的疯子，有抑郁的妻子，但也有仅仅是因为调皮就被妈妈带来诊所的小男孩。🎼今天，弗尼曼的墓碑上有一个显艳的窟窿，就像是被冰锥凿透了一样。冰锥术如今已经被全球各国政府禁止，因为在1950年代出现了一种比冰锥术更加简单、更加高效的疗法，我们继续看。🎼1951年，法国药厂的一种新药正在巴黎的一所野战医院中进行测试，这是一种麻醉剂。药厂认为它是迄今为止最有效的镇静剂，它能够降低人体的体温，让人进入一种类似休眠的状态。随后，野战医院肯定了这种新药的药效，还给他取了一个名字。冬眠林。同时，野战医院也观察到了一个现象，那就是使用过冬眠林的患者，似乎能够更好的摆脱战争所造成的精神创伤。随后，两位神经科的医生大胆的以身试药，确认了药效以后，他们给一位狂躁症患者使用了这种药物，奇迹出现了三周以后，患者竟然达到了出院的标准。接着，这种新药在巴黎的精神病院中进行临床测试，那些狂躁抑郁的病人服药以后，竟然能和正常人一样。Yeah.🎼1951年还没有等测试结果发表，美国的一家小药厂就敏锐的嗅到了这当中的商机，立刻将这个药物引进了美国。他们打算用这种药物来击败冰锥术。当时的宣传海报中，一只大大的眼睛，立刻让这个药物深入人心，在全美获得了成功。这个药物就是至今依旧在使用的精神病特效药氯丙嗪。这家美国药厂正是格兰术死克，到了1964年。全球有大约5000万人使用了这个药物，格兰树此刻也成了制药业的全球巨无霸。从那个时候起，欧美也掀起了精神病人不住院的活动，最终，弗里曼的口号永久废出疯人院没有被冰锥术完成，而是被偶然发现的氯丙嗪实现了。其实早在1944年就有学者批评过冰锥术，说，他非常的残忍不人道。冰锥术最疯狂的时候，各国学者的反对声也从来没有停。🎼试过越来越多的医生们察觉到，我们不能用这种野蛮的方法入侵到大脑这个未知的领域。虽然在程序上这些手术是合理合规的，但是从情感上出发，他们还是集体倡议，禁止这种残忍的手术。1950年，前苏联第一个禁止了这种手术。后来，随着氯丙嗪的出现和普及，各国也纷纷立法，禁止了这个手术。到了21世纪以后，不断有声音呼吁撤销1949年颁发给莫里兹的诺。诺贝尔奖，但诺贝尔奖的官方依旧态度鲜明的拒绝撤销。如果从科学的角度出发，这个故事中还有一个尴尬，我们至今没有解决，那就是为什么氯丙嗪具有治疗精神病的效果，科学家们似乎还不太清楚。同样对于我们这个大脑，科学家也不清楚他究竟如何运作，意识从何而来，梦境来自哪里，灵魂又是什么。也许氯丙嗪的出现不是一个偶然，而是有一个大人看见无知的小孩。🎼突然捡到了一把刀，然后开始用这个刀割自己的灵魂丸，大人实在看不下去了，扔给小孩一瓶氯丙嗪。最后，夫人说，没准哪天这个小孩还会捡到一瓶攻克癌症的特效药，然后他也会觉得自己为放疗付出过惨痛的代价。
