？说到黑寡妇，你会想到什么是能分泌致命神经毒素的恐怖蜘蛛，还是漫威里风情万种的寡姐？如果你要问一名天体物理学家，那么他可能会给你一个不一样的答案。一类特殊的脉冲星。为什么要给天体起一个蜘蛛名字？难道他们之间有什么相似之处吗？🎼我们知道作为恒星在演化末期剩下的残骸，脉冲星是一种高度磁化的致密星，密度非常高。它们本质上可能是一颗地球大小的白爱星，但更可能是一颗只有城市大小的中子星。中字星这个名字经常让人误以为它完全是由不带电的中字构成的。其实不然中字星的结构非常复杂，甚至于迄今为止，我们也没有完全搞清楚它们的组成。🎼不过，种种迹象表明，构成它的部分物质仍然存在带电粒子。带电，而且自身在旋转，再加上本身的高密度。因此，中子星不但有磁场，磁场通常还非常强。🎼于是，很多中子星的磁集会向外发出电磁辐射数，当辐射数和自转轴存在夹角，且辐射数可以扫过地球时，我们便能观察到它周期性的脉冲信号。因此，人们称其为脉冲星。通常来说，成为一颗脉冲星，意味着恒星已经走完了它绚丽的一生，它内部的物质已经没有了正常的物质结构，处于的是一种由暴力不相容原理支配的极端量子态碱并态。🎼这种状态的物质就像三体里水滴外壳的材料已经完全固化所死，不会再有任何核反应发生。所以对于恒星来说，这就相当于它的内部器官已经彻底衰竭，等待它的是彻底的凉凉。没错，就是物理上的凉凉，彻底冷却。宇宙中的恒星都会这样孤独终老吗？🎼其实像我们太阳这种单身狗，在宇宙中并不常见，大部分恒星人家都是成双结对出现的，也就是双星系统。这些系统中的中子星，他们往往会在自己彻底凉凉之前，凭借自身强大的潮汐力把半星给撕碎，然后通过吸取对方身上物质的方式来为自己续命，这被称为吸击过程。在袭击过程中，物质落入中子星时会向外辐射X射线，它标志着中子星仍然气息尚存。🎼吞噬半星的物质不但使得中子星得以续命，同时他还因此获得了落入物质带来的角动量，也就是自身的转速会在这个过程中逐步提高，直至成为一颗自转周期仅有几毫秒的毫秒脉冲星。Yeah.这种毫秒脉冲星除了有着周期性的电磁辐射外，还会产生类似太阳风那样的高能粒子风。此时，它的半星如果离得不远，完了再恰巧是一颗质量不大的小家伙的话，那么这些辐射和粒子风将会对这些半星产生毁灭性打击。🎼1988年，天文学家通过阿雷西博式电望远镜在距离地球6500光年的位置发现了一颗诡异的毫秒迈冲星。不同于往常的脉冲星信号，这颗脉冲星的信号会时不时的减弱甚至消失。🎼经过分析发现，信号减弱的原因是半星运动到了脉冲星的前方，把辐射数遮挡住了。类似日食的原理，因此人们称其为眼食脉冲星。半星遮挡了辐射树，这意味着这颗恒星正在承受着脉冲星强大的电磁辐射。本来自己的物质都在被一点点吸走，每天还要承受电磁辐射的吸力。此外，高能的粒子风还在玩命的往身上吹。在这多重打击之下，这颗半星已经选择彻底躺平，任凭玻离其表面物质。🎼这种一边吸取半性质量，还一边对其进行疯狂揉虐的行为，十分类似黑寡妇蜘蛛会肢结与他们交配后的伴侣的这个习性。于是，黑寡妇卖冲星这个名字便由此而来。黑寡妇脉冲星看起来这么凶，其中一个原因也在于他的对手十分弱小，他的半星质量还不到太阳的20分之1，通常是些褐矮星或者是超级木星。不过，此后，天文学家在一些掩石脉冲星周围又发现了更大的半星，他们至少有10分之1太阳质量，有些甚至可以达到半个太阳。如果黑寡妇的半星由于质量小，还不能被算作标准恒星的话，这个体量的半星绝对够得上红外星的标准了。由于红外星本身也会产生高能粒子风，这就使得他可以和脉冲星的粒子风叫一叫板。凭借着自己的吨位，他似乎有了一些反抗脉冲星的底气。🎼然而，面对这类大个子半星，脉冲星的动作虽然稍显吃力，但就凶残程度而言，可谓有过之而无不及。因此，天文学家把这种有着大个子半星的眼石脉冲星，起名为红背脉冲星。没错，红背蜘蛛是一种比黑寡妇更毒，也喜欢吃掉伴侣的蜘蛛，通常也叫做赤背寡妇猪。🎼无论是黑寡妇还是红背，人们把这种吞噬并摧毁半星的脉冲星统称为蜘蛛脉冲星。目前已发现的蜘蛛脉冲星已经超过了90颗，其中有将近一半的蜘蛛脉冲星都位于球状星团中。🎼比如，2023年，天然之家在距离我们17000光年的球状星团NGC5139中就新发现了5颗蜘蛛脉冲星。为什么球状星团中更容易发现蜘蛛脉冲星呢？一个是这里的恒星更加密集，一个是这里的恒星更加古老，密集意味着恒星之间更容易产生摩擦，而古老意味着更多的恒星走到了生命的尽头，成为了脉冲星。🎼那么，随着时间的推移，那些长期遭受脉冲星摧残的半星会有怎样的结局？他们是否会被膝干乍尽，最终灰飞烟灭呢？根据以往对黑寡妇脉中心的研究，他们的半星如果要被彻底摧毁，通常需要相当长的时间。这个时间甚至会超过当前宇宙的年龄。🎼然而，事实上，天文学家已经发现了几百颗孤立的毫秒脉冲星，大约占到了毫秒脉冲星总数的3分之1。虽然这里面不排除有些是母胎solo，但是这显然不能解释高达3分之1占比的这个情况。Yeah.🎼2022年，中国科学院云南天文台的研究人员提出了一种黑寡妇脉冲星模型。在这个模型中，脉冲星通过释放伽马射线和高能粒子，可以使其半星在较短时间内变得骨瘦如柴，也就是降低到一个极低的质量。有多低呢？低到甚至不如天王星海王星这些行星。🎼之后这些骨瘦如柴的半星应该不能叫半星，这完全已经是行星了，他们会被脉冲星的潮汐力直接撕碎，从此在宇宙中彻底灰飞烟灭。此后，黑寡妇脉冲星就会变成一个孤立的毫渺脉冲星。作为孤家寡人，这些脉冲星的未来又会怎么样呢？对于红贝脉冲星来说，自从他把半星从一颗红外星逐步剥离成褐外星后，他也从红贝脉冲星变成了一颗黑寡妇脉冲星，半星变小了嘛。🎼等到把半星彻底摧毁后，它就会成为一颗孤立的脉冲星。之后，随着时间的流逝，脉冲星将会逐渐冷却，同时自转也会变慢。等到彻底越过所谓的死亡线后，脉冲星将无法继续产生高能射线。此后，它将仅作为一颗普通的中子星逐渐耗尽自身的能量，直到迎来最终死亡的那一天。好了，这里是联末说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
