🎼.通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是一梦。今天我们不聊天文，说一些相对论相关的话题。🎼有朋友问，像三体中的打击恒星的光力，一个小质量物体被夹导接近光速，会拥有天体级别的相对论质量。那这个相对论质量会不会对外界产生引力作用呢？答案是会，这个问题非常好，可以稍微展开说下。🎼先解释下什么是相对论性质量。我们知道在狭义相对论中，质量一词一般指的是物质在静止时所测量的质量，也叫做静质量。这个和牛顿力学中的质量可以看作是一回事，就是我们平时说的质量不会变化，而相对论性质量指的是包含物体净质量和它所具有的动能在内的总的能量。🎼某种意义上来说，它才是一个物体真正具有的总质量，速度越快，质量越大，质量越大，引力也越大。所以在一般情况下，可以认为速度越快，产生的引力也就越大。我们平时说的光子质量为0，其实指的就是它的静质量为0，而实际情况是压根不存在静止状态的光子。🎼所以光子是具有动质量的，也就是总质量不为零。但是和电子等其他例子不同的是，光子的总质量或者叫能量，它不是个确定值。哎，不是说了质量和速度有关吗？那光子的速度是个常量C啊，为啥总质量不是确定的呢？注意，如果你要用智能公式一等于MC方来计算总能量，那么这里的M应该是相对论性质量，而不是净质量。不然的话你计算的其实只能算是净能量，而光子是没有净质量的，所以不能直接套用这个公式。Yeah.🎼其实计算光子的能量一般会用另外一个公式，就是一等于H new。注意这个长得像V的，其实它是希腊字母new，代表波的频率。H则是布朗格常数，是个固定值。所以说光子的能量也就是总质量，不是个确定值，而是和电子波的频率有关。其实光子的动质量就是通过把E等于MC方等于H6两个方程联力推导出来的。说到这儿，顺奶再说一个有意思的，如果把人看作是一个由基本粒子构成的封闭系统，那么你的净质量可能只有一两公斤，其他的都是相对论性质量。🎼可能有人会有疑问，我又没动，为啥净质量这么少？注意这时候人已经不能作为一个个体来看待了，而是一个系统。真正作为个体来看的是构成人体的基本粒子。再次注意，这里指的是基本粒子，不是质子中子这类强子，而是构成强子的夸克和骄子。🎼两个上跨克和一个下跨克构成一个质子，两个下跨克加一个上跨克构成一个中子，跨克之间是通过胶子连接的。根据标准粒子模型，跨克具有静质量，胶子没有净质量。那按道理来说，三个跨克的总质量加起来应该就是强子的质量了。但实际上并不是真实情况是，三个跨克的质量之和只占了强子质量的1%，那剩下的动质量哪儿来的呢？还记得之前所出量子系列里介绍过的吗？夸克和骄子这些基本粒子是有自学的。🎼骄子的自旋为一，夸克的自旋是2分之1，自悬是个啥？为啥会有2分之1这种数值？感兴趣的可以看一下之前那期视频，简单说就是这些粒子具有角动量，所以他们具有额外的动值量。完了再加上构成人体的基本粒子数量之多。所以最终整个系统的总质量会远大于基本粒子的净质量之和。这就是为什么说一个人的纯质量其实只有一两公斤，剩下的都是相对论性质量。🎼借着这期相对论的话题，顺带简单说一下相对论效应之一的长度收缩效应，也就是止缩效应。因为中脉效应很早之前就说过了，尺缩一直没说，这次正好补上止缩效应。简单来说就是运动的物体其长度在运动方向上会收缩，结论很简单，但是这里有两个很容易被人误解的地方。第一，它只是在运动方向上收缩和运动垂直的方向上并不收缩。也就是说一个运动的正方体在外界来。来看它会横向变扁，而不是整体变小。第二，发生长度收缩是在相对论下，物体所在的时空本身的一种变化结果和物体内部的结构没有任何关系。🎼也就是说，并不是构成物质的粒子，在这个方向上变得更密集了，而可以看成时空在这个方向上被整体压缩了。为什么时空本身会被压缩呢？因为根据洛伦兹公式啪拉巴拉巴拉。老粉们肯定知道，既然是俗说宇宙，我不喜欢谈公式。之前讲中漫效应的时候，就是零公式只通过思想实验来让大家理解，而且狭义相对论和广义相对论分别都有介绍，感兴趣的可以看一下。总之，之前的中漫效应告诉我们，不存在绝对的时间。？🎼而在相对论中，时间和空间是一体的，也就是明视时空。既然时间是相对的，那么空间自然也是相对的，所以它也是可以被压缩的。中漫效应实验起来比较容易。因为我们不但有足够精确的原子钟，关键是当你高速运动导致表变慢之后，在回来我们一比还是很容易看出来的。但是齿缩效应就很难通过实验检验了。因为即使高速运动中的尺子真的变短，回来后它的长度又会恢复。🎼它不像时间这个东西可以累积，所以直接测量长度的实验很难做，甚至没法做。那还有办法验证吗？有，比如可以用移动电荷所产生的电场延迟效应来证明，所以说相对论真的是已经被反复验证过无数次的理论了。每次说到相对论话题都会有反向人士出没。不知道这期有没有。如果你不是的话，那就三连证明一下吧。好了，这就是本期的宇宙杂谈。通俗易懂聊宇宙，我是铃木，下期见，拜拜。
