网络热门科普鉴定第三弹啊，第一，传说中的7号冰啊在4.8摄氏度和3万个大气压下形成的水的结晶体，把它放到海水里面，海水会以1600公里每小时的速度冻结啊。这个营销号已经开始分不清楚小说跟现实了啊。大哥热力学第二定律被你吃了呀，吃了呀，真那么容易，还怕什么全球变暖问题啊，这30亿帕的气压也不是那么难制造吗？我直接造一些7号冰，全球变暖问题不是就解决了呀。但是对不起啊，你还没有考虑热力学第二定律啊，即便我真能够造出那么。吸热的东西，我得花多少能量啊，得制造多少商啊，这就跟你在屋子里面把电冰箱门打开，企图不装空调是一个道理啊，就是白扯啊，而且脱离计量它影响都是耍流氓。这个营销号说把它投入海洋，海洋会结冰，它也没说投入多少啊。如果是投一个月球那么大的大冰块它根本就不用7号冰的普通冰就可以了。但是说到底啊，这东西能让水结冰，它就是纯扯。7号冰那么大压强形成内能是很大的。你把它释放到海里面，它应该是输出能量应该是放热，哪里来的吸热。我猜啊这个营销。😡估计是读了什么不入流的科幻小说编的这么个内容啊，真的哥正经工作有很多，营销号的种类也有很多，你整天编这种东西，良心不会痛吗？第二，一个车轮啊用一根线掉的时候，放开车轮肯定会倒下来。但是如果让车轮转起来，再放手，车轮不仅不会掉下来，还能有竖直方向的这个转动啊，这就是传说中的脚动量守恒，当你用手扶着车轮，然后让车轮转起来的时候呢，这个时候整个系统的角动量是垂直于轮子平面向外的，然后放手重力力就会作用在系统上，然后给。系统一个新的角动量增量。但是当车轮转动很快的时候呢，这个角动量很大，重力提供的例矩没有办法把整体的角动量给它掰下来啊，只能部分改变系统的角动量。所以结果就是车轮整体围绕竖直方向公转啊，给了系统一个竖直方向的角动量。陀螺为啥转起来，它就不倒，也是这个原理。第三，两个葡萄为啥不能放进微波炉啊，一个放进去却没事啊，除了葡萄会手以外，但两个葡萄挨在一块放进去，它就会产生火花。这个呢我之前已经讲过了，这个号呢讲的不够准确，专有名词也用错了啊，这个号。说什么葡萄直径跟微波炉的能量波差不多，看来营销号的小编这文字功底还需要提升啊。这个东西的原理呢是因为葡萄直径跟微波炉发出的微波的波长差不多，所以微波会在葡萄内部形成触波，助波是一种类共振，两个葡萄接触的地方呢，这个能量密度尤其高高到可以产生等离子体就会有火花。其实不光是两个葡萄，只要是两个大小跟葡萄差不多的东西。比方两个玻璃弹珠，只要沾了水一样会发生这个现象。这个问题啊，居然是2016还是17年的时候才研究清楚的interesting。第四。这是个大师啊，说光子比夸克小啊，这看着我太尬了。这个大师以为自己说了一句，玻璃二向性就觉得自己很专业了。大师不用强调光子是玻璃二项性，因为一切微观粒子都有玻璃二项性。本来这个东西没什么可怼的，但是刚好可以讲讲看什么是微观粒子的大小，借假修真。这里比的不是大小问题，你得先清楚微观粒子的大小是如何定义的。其实我们说的粒子的大小是粒子提供的作用力的范围，夸克有电磁相互作用，强相互作用，弱相互作用和引力相互作用。强力的历程。啊是非米级别的小数点后面跟14个0，弱力它就更短啊。小数点后面跟16个零，通常认为夸克的大小等级是千分之1。非米小数点后面跟17个0，光子大小怎么算啊？光子大小呢一般是算它的波长，而一般可见光的波长大概是几百纳米，那就算能量特别高的伽马射线，波长也有个0.1纳米，也就是小数点后面跟9个零大师，你还觉得光子比夸克小吗？其实啊这个问题在于到微观世界基本粒子的大小定义其实都比较模糊了。因为都有波璃二象性，你要讨。😊论一个粒子的大小，把它当成物质波的话，它具体波长多长，得看它的动量，运动速度越快，波长越短啊，今天就讲这么多，以后看到什么奇怪的视频，欢迎艾我，我都给你整明白了。关注我，跟科学交个朋友。😡
