大家好，我是理论科学。上节课我们说了爱因斯坦为什么要花十年的功夫去创立广义相对论啊，他想抛弃惯性系这个并不存在的三照系，把物理定律的形式不变推广到非惯性运动当中啊，他想让牛顿的引力理论和自己的狭义相对论就是变得更融洽一些啊。可是这件事情都不好办呀。比如在非惯性系中，你如何处理惯性力这个大难题啊，比如一个旋转的参照系，你会明显的感受到一个惯性离心力的存在啊。一个加速运动的参照系，也会存在一个和加速度方向相反的惯性力啊，那么惯性力的存在明显就会导致物理定律在非惯性系中发生改变，对吧？😊那么如何处理这个惯心力呢？啊，在思考这个问题的时候，奥地利物理学家马赫的思想其实对爱因斯坦的启发还是很大的啊。在一开始我讲相对论的时候，就说了牛顿的水桶实验啊，这大家还记得吧？牛顿用这个实验，他想证明绝对空间的存在啊，认为是水相对绝对空间的旋转，才导致了水面的下凹啊。但是马赫并不赞同牛顿的这个观点，他认为绝对空间并不是导致惯性离心力的原因。啊，比如说如果我们现在把宇宙中就是所有的物质先都剔除掉啊，只留下一桶水在空间中旋转。那么马赫就认为这时的水面并不会狭凹。あ？因为马克认为，惯性力的本质是水和宇宙中其他物质引力相互作用的结果啊，那么你现在其他物质都消失了啊，当然也就没有了引力，也就没有了惯性力。当然物体也就没有了惯性。那么一桶水在空无一物的空间中旋转的时候，水面就不会下凹啊。因此，马赫认为，水桶实验是不能证明绝对空间的存在啊，他认为水是相对于恒星背景在旋转啊，恒星背景对水的引力拖拽导致了水面消耗啊。😊那么马赫对冠胜立起源的说法到底对不对？现在还是。不是十分的肯定啊，但是马赫堡惯性力和引力联系在一起，认为引力是导致惯性力的原因。那这就给爱因斯坦很大的启发啊，所以爱因斯坦也按照这个思路去思考问题。那这惯性力是不是和引力真的用不用联系。好，接下来我们说惯性力和引力。啊，先说什么是惯性力。在牛顿力学中，惯性力和惯性质量以及加速度成正比啊，也就是一个物体，它的加速度越大，惯性质量越大。那么与加速度方向相反的，这个惯性力就越大，这可以理解吧。😊呃，比如你现在坐在汽车中啊，汽车以一个加速度A现在向前加速。那么你明显会感觉到有一种力，就是把你按在了靠背上啊，这个力的大小和汽车的加速度和你的质量有关啊，方向却和汽车的加速度刚好就相反。啊你感受到的就是惯性力啊。那么这惯性质量又是啥啊？在牛顿力学方程中的这个M其实就是惯性质量啊，表示了一个物体的抵抗外力的能力，或者说是衡量一个物体运动状态，改变了这个难易程度是吧？关系质量就可以根据施加在物体身上的力以及产生的瞬时的速度变化，也就加速度给它能够算出来啊，那么什么是引力啊？在牛顿的引力理论中，两个物体之间会产生一种吸引力，对吧？那吸引力的大小跟它的质量成正比，跟距离的平方成反比啊。这里的质量就是引力质量啊，也就是可以产生吸引力的质量。那很明显你就可以看出来，这个惯性质量和引力质量并不是同一种东西啊，一个是用来抵抗力的作用啊，一个是用来产生引力的啊，它呢不是一个东西。😊No.可是神奇的是，人们测量出来的引力质量和惯性质量，哎，它是相等的啊，我们说的这里的相等指的是数学上的相等啊，并不是物理意义上的相等啊，其实我们很容易能够从实验中得出两者的大小是相等的。比如这个自由落体运动啊，一个铁球现在和地球之间哎产生了引力，对吧？现在这个引力作用在了铁球的身上，就产生了一个加速度啊，一个塑料小球的自由落体，它也会产生一个加速度。那么结果是这两个材质不同的物体，不同质量的物体，乃就产生了同样的加速度。哎，这就说明了加速度跟下落物体的材质和质量是没有关系的啊，只跟引力的强度有关系，对吧？这也表明了一个物体。它的引力质量和惯性质量是相等的那这一点确实很神奇。由友们现在还没有具体的搞懂这个惯性的起源问题啊，所以它俩为什么相等，现在我们也说不清楚啊。总之，惯性质量和引力质量相等这件事，虽然对牛顿来说没啥大不了的，牛顿就认为这可能就是一种巧合吧，但是对爱因斯坦来说，它俩的相等就意味着一个更大的等效性的问题啊。在很长一段时间内，呃爱因斯坦都在思考这两个质量相等到底意味着啥？啊？有一天，爱因斯坦就突然是灵光一闪，就产生了一个想法。那么意思就想，如果一个人从高楼上落下，他会感觉到啥啊，失重对吧？失重就意味着感受不到盈利。那么为什么他感受不到盈利呢？因为在下落的过程中，向上的这个惯性力正好就抵消了引力啊就导致了人体失踪是吧？如果把这个人现在放在一个自由落体的电梯里，那他就无法分辨自己是正在以一个加速度下落，还是处在一个没有引力场的地方啊，因为加速度和引力是等效的。啊再比如说。你现在处在一个封闭的电梯中，你的电梯正在以一个加速度G在太空中旅行啊，这时就会因为有加速度的原因，你在电梯中总能感受到一个和加速度方向相反的力，这就是惯性力啊。那么这个惯性力的大小正好就等于你的惯性质量乘以这个加速度G，对吧？由于惯性质量和你的引力质量相等啊，并且这个加速度G正好就等于地面的重力加速度。那么你在电梯里的感觉就跟站在地面上的感觉是完全一样的啊，你无法区分自己是在太空中以加速度G飞行啊，还是处在地球的表面上啊，这也说明了加速度和引力它是等效的对吧？😊这个思想实验就说明了一个基本原理，加速度就是引力，引力就是加速度，或者说惯性力和引力它是等效的，它们的作用效果完全一样，你无法区分。这就是广义相对论的基本原理。等效原理啊，那么有了这个原理，爱因斯坦就可以非常简单的处理惯性理了啊，在等效原理的前提下，有加速度的非惯性系，我们就可以认为是一个惯性系处在了一个引力场中啊，这样就可以把非惯性系转化成一个惯性系，外加一个引力场。那这可以理解吧。😊.所以以后就没有了所谓的非惯性系了啊，我们可以把所有的参照系看成惯性系不变，只是引力场在发生变化啊，这样我们只需要处理引力就可以了啊。好，你看现在所有的参照系都平选了，对吧？这是A斯坦就可以把狭义相对称的原理是继续的推广，认为任何物理定律在所有的参考系下都保持不变啊，成为广力相对性原理。😊No.这一重大的飞跃使得爱因斯坦可以专注的研究引力的本质问题。那上节课我们说了，除了参考系的问题以外，牛顿的引利理论还和这个狭义相对论它不相容啊，所以改造牛顿引利理论就成为了接下来的重中之重。😊好了，呃，今天的内容就到这里。下节课我们说爱因斯坦是如何想到光线弯曲以及时空弯曲的。好，我是理论科学，伊地心怀宇宙的尘埃，我们下节课见，拜拜。
