🎼hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊预言。😊古老的印第安获皮主预言。🎼上期我们说到北美的获皮人，他们的神话中，神创造了黑白黄红4种人，分别生活在世界的各地。我们现在生活在第四世界，前三个世界呢分别是因为人类的好战、自私和邪恶被神用大火冰冻和洪水毁灭了。获皮人因为从第一世界到第四世界，一直紧遵着神的教诲，懂得感恩和和平。所以呢他们每次在世界毁灭灾难要来临之前，都会受到神的。指引带他们去往地底世界避难，并且让地底世界的蚁人朋友为获皮人提供帮助。在获皮人的预言当中，蚁人朋友也叫做阿鲁纳奇。而现在考古学语言学和分子人类学的研究也都应验了获皮人的传说，并非凭空杜撰。于是，获皮主对于第四世界的预言，也愈发引起科学家和爱好者们的重视。🎼时间来到1986年，此时距离获皮书出版已经23年了。北美大陆上很多人都读过获皮人的传说。这一年，美国召开了历史上重要的一次会议。北美原住民宗教保护会议会议上确立了印第安宗教的合法地位，以及对印第安宗教的管理和保护办法。这其中呢尤其强调了获皮族预言的示意权。会议上一位叫做里布朗的教授讲述了标准的获皮族预言内容，大体是这样的。🎼.当第四世界开始时，神来到了人间，他召集了黑白黄红四种人，来到了一个现在已经沉没的海岛上。他对人类说，我再强调一遍我的教诲，你们要懂得感恩与和平，要尊重造物主，要尊重自然。这次世界，你们将会得到飞快的发展。不久，你们就能凭借自己的创造，遍布世界。到时候呢你们再相遇的时候，你们要懂得分享这些教诲，分享你们的知识。这样你们。🎼才能和睦的生活在一起，到时候才是真正的人类文明的开始。这次循环里面，我给你们每种人2块石刻，你们必须谨慎保管。东方的红人，你们致府的守护者，你们要懂得大地的知识，植物从土地里长出来，结出果实，供应人类食物，草药，可以帮助人类治病，请把这些知识与其他的兄弟们分享。南方的黄人，你们是疯的守护者，你们要领悟天空和呼吸的奥秘，这可以帮助你们提高自身的修炼。西方的黑人。🎼你们是水的守护者，你们要领悟水带来的启示，水是最柔弱的水也是最强大的。北方的白人，你们是火的守护者，你们将发现火的奥秘，用火能够驱动一切。Yeah.🎼很长时间过去了，印第安人将神给他们的石刻保留在了亚历桑娜的获皮保留地的一个高台之上。这块石刻和石刻上的内容我们稍后再说，先来看看获皮出更加具体的9条寓言，这些寓言似乎已经一一印证。 🎼获皮竹的脑技师说，第四世界结束前会有9个征兆，9个征兆一一实现后，我们就要进入第五世界了。第一个征兆是我们将被告知，会有白人来到我们的土地。就像我们等待的巴哈娜一样，但这些白人不是巴哈娜，他们用雷和闪电攻击敌人掠夺土地。毫无疑问，这个预言实现了白人在美洲建国屠杀印第安人，他们用的是枪，这也就是预言中的。雷和闪电。第二个征兆是我们的土地上将看到嘎嘎作响旋转的轮子。这个迹象是白人用马车拖家带口的穿越平原，去往美国的西部。第三个征兆是一种新奇的野兽，将会出现在我们的土地上，长得像野牛，但是有巨大的脚。这个迹象无疑是白人带来的家畜牛。第四个征兆是土地将会被铁蛇纵横贯穿，这无疑是铁路。🎼第五个征兆是土地将会被一张巨大的蜘蛛网所贯穿。这应该是电线、电缆等等网络。第六个征兆是土地将会被石头砌成的河流所贯穿，这应该是高架桥和高速公路。第七个征兆是大海会变黑，许多生物会因此而死亡，这可能是石油泄漏，导致海洋生态的破坏。第八个征兆是很多年轻人像我们的人一样。留起了长发来参加部落国家，体验属于自己的生活方式，并且从中开启智慧。这可能是指了60年代的嬉皮士运动。🎼第九也是最后一个征兆室，我们将听说一座天上的宫殿坠落到了地球上，像一颗蓝色的星星。不久之后，我们的庆典将会结束，第五世界就要来了。前六条征兆可以找到一一的对应，分别是枪车流、铁路、电缆、公路。第七，第八条征兆似乎可以用石油泄露和西匹士运动去对应，但是不如前六个征兆那么详实。可能是我们正在经历这些征兆之中吧。最后一个征兆似乎是在说某个国际空间站或者说某颗彗星会撞击地球。这个征兆和现实去对比，就更加模糊了。关于这9个征。🎼之后，第五世界到来的具体方式了，获批人还有一段预言。白人将会和其他土地上的人开始打仗，整个世界会地动山摇，很多地方会升起烟和火的柱子，就像白人在不远处的沙漠里搞的一样。但是这场大战中，我们都是安全的之后，很多东西需要重建。う。🎼再之后，紧跟着巴哈拉就会回来，他们将开启第五世界，将智慧的种子植入我们每个人的心中。其实现在这个种子已经开始播种了。这一段预言听起来就有一点可怕了。这似乎是在说世界会爆发核战争，但不会被毁灭，之后呢，会有巴哈纳这个外来人，也就是印第安人在天上失散的白人兄弟来到印第安人的土地上，将智慧的种子种入人们的。心中。🎼这难道是在说美国战败以后，新的全球文化将被建立的一个过程吗？而且众入的这个种子在今天看来，可能会有一个更具体的象征。AI芯片第五世界将是一个由AI掌控的透明世界吗？这似乎合理，但是有没有更合乎感情的解释了。我们看回前面提到的神给予获皮人的那块预言时刻，时刻是这样的，具体化以后。是这样的。🎼根据1986年那次大会上的权威解释，左边的这个人就是霍皮如所说召集大家开会的那个神，他似乎左手放下了一张弓，代表着和平，右手竖起了一个梯子，代表着几千年的时间，在梯子的尽头是一个盒子，从盒子开始，时间的梯子分为上下两层，上面是4个人，似乎代表着黑白红黄四种人，他们一路坦突。但是在尽头等待他。却是无尽的坎坷，下面是一个人，他经历了两个比较大的坎坷，穿越了一个屏障，然后又遇到了一个小的坎坷，之后，种子会萌发，这个人也将走入更加平坦的道路。这里的解释很多，大家可以开动自己的脑洞去想象，我给大家介绍一个比较普遍的解释。这里的两层时间梯子，其实是神预示给我们在第四世界中的两条道路。多数人或者说大多数情。🎼情况下我们都会走上面的这条路。但是上面的这条路最终会进入无尽的坎坷，只有少数人会走下面的路，下面的路呢经历两个大的坎坷，应该对应的是第一次、第二次世界大战。之后呢会有一个梯子。这个梯子可以让上面的人下来，也可以让下面的人上去。最终可能是上面的人都下来了，又经历了第三次坎坷，这可能就是第三次世界大战，经历过这次坎坷以后。所有人合而为一，智慧的种子萌发。最终呢大家回归到一种全新的生活方式，一起走入第五世界。从1963年获皮书出版至今已经快50年过去了，研究获皮预言的人也越来越多。有爱好者、有科学家、有哲学家、有历史学家、有人类学家等等等等。我们再分享几个不同角度的观点给大家。人类学家和历史学家从获皮传说中得出这样一个观点，那就是传统理解上，印第安人是大约1万年前从白领海峡而来的亚洲草原人。他们信奉的都是萨满教。从北极圈一直沿着北美、南美分布到南极圈。期间，他们创立了玛雅阿兹台克印加等等文明，而且他们的文明和亚洲殷山文明有某些联系，但是获皮人的传说中，竟然能够精准的说出3到4万年前的印尼火山事件。1.2到2万年前的末斯冰期和八九千年前可能存在着世界性洪水，那证明他们可能真的经历过这些地球历史。而从他们的宗教出发，萨满教他的源头似乎就在青藏高原上的本教。这似乎又在印证我们前面西藏故事中的那个传说，本教是一切宗教的源头。萨满教是最先下山的那一个宗教。他们下山以后是往北走的，所以分布到了从北欧到西伯利亚的整个草原上，他们可能自称鲜卑。所谓的西伯利亚就是鲜卑尼亚。这个我们前面很早的时候就说过，他们呢是一种原始黄种人，然后可能是因为迟疑北极圈气候变化。这种原始黄种人就开始南下和东晋，南下的可能就和殷商有关系。东晋的可能就成了美洲的印第安人，这可能是殷商和印第安相似的一个原因。另外，哲学家也从获批传说中读出了一些观点。获皮人所说的黑白黄红四种人分别代表土水烽火，这简直就是和佛教中的土水烽火一模一样。他们之间的哲学源头，必然有联系。但是仔细分析获皮人的土水烽火以后，会发现他们在中间还有一个神是绿色的，是沉默的大陆，代表着运化和辅助。如此一来呢，他们的哲学原点是。乎可以解释为五行，这又和中国的五行哲学思想以及拜佛教的五行哲学思想是如此的相似。而获皮主所提倡的和平感恩，敬畏自然，敬畏造物主，这些思想不也能与佛道相兼容吗？另一个层面，造物主毁灭邪恶，教导人类，要谨记对造物主的崇拜，这又是如此向上帝的做派。这一切的源头，似乎都在暗示人。类文化的同源，所有的人类文化当真来源于一个人类集体的避难所吗？科学家的观点则认为，获皮预言获皮传说，这全部是20世纪的文学创作，经不起理性的推理。这些玄之又玄的东西只是娱乐故事，但千万不要被别有用心的人利用。最后，爱好者则认为，获皮人口中的蚁人、卡其娜、蛇人、造物主通通都是外星人，他们就一直生活在地弟世界中操控着人类。蚁人其实就是小灰人的形象。大眼睛。1截肢，这就是生化机器人小灰人，而蚁人的首领拥有大胡子的阿鲁纳奇就是苏米尔传说中的阿鲁纳奇。他们毫无疑问是创造小灰人的外星人，他们也创造了人类。无论他们自称是来自第12个天体，还是来自猎户座，总之，他们来自尼比鲁，来自外太空。而所谓的蛇人，正是都市传说中的蜥蜴人。蜥蜴人和阿鲁纳齐之间必然有某种关系。蜥蜴人主要生活在美洲，他们控制了现在的美国政府，他们还经常化身成人类的样子。正如获皮人所说，人类中的有一部分人已经背叛到了蜥蜴人那边。第五世界的到来，就是人类消灭蜥蜴人的一个过程。🎼好了，关于获皮人的传说，你更愿意接受哪种观点呢？这是一个娱乐性的故事吗？还是一个哲学的思考呢，或者说这是一个人类学的线索呢，大家见仁见智吧。
