。天体物理大新闻啊，暗物质的存在又被进一步证实了。那咋回事呢？说是科学家通过天文观测找到了一个没有暗物质的信系，于是乎暗物质存在的可能性就增大了。因为没有找到，所以说它存在。这啥逻辑啊？哎，我捋一捋啊，这里的逻辑其实非常严密，是这样的，通过观测和计算银河系里的，我们可以探测到的普通物质，也就是各种各样的天体所提供的引力无法支撑银河系过快的转速，所以科学家们假设有一种看不见摸不着的东西叫暗。物质它的作用呢是提供引力，所以银河系才能转的这么快。但问题来了，这只是个假设。还有一种可能是我们对于万有引力定律的理解的不够到位。因为我们从来没有在银河系这么大的尺度下去验证过万有引力定律的正确性，所以银河系转速过快，要么是有暗物质，要么是万有引力定律它不对。但是这一次发现的NGC1052杠DF2这个星系啊，它的转速它没有过快。也就是我们用万有引力定律就能够解释它的转速，那就有两种情况了。。一万有引力定律是对的。那么这个新发现的星系它确实符合万有引力定律的描述。也就是这个星系里的暗物质，要么很少，要么它就没有。那就证明银河系里它真的是有暗物质的情况2，万有引力定律它是错的，银河系里没有暗物质，但既然万有引力定律是错的。那么这个新发现的星系里一定多了一些东西，它的效果是与假设银河系里存在的暗物质的效果是相反的，让星系减速。所以不论哪种情况，要么是银河系里存在暗物质，要么是星。信息里面存在一些新的东西，它也可以被定义为新的暗物质。所以无论如何，这个观测结果告诉我们暗物质存在的可能性更大了。我倒希望是情况2，为啥呢？因为情况二的话，说明这种新物质，它的效果跟引力相反，它是斥力啊，那岂不就是反重力，并且这种物质可以用来做驱力飞船就可以超光速了，就可以时空穿越了吗？哎妈还是不要情况二了，不然反重力神棍又要借题发挥了，营销号又要集体发跌了。不管是哪种情况，这个观测出现了一个新问题。既然根据。观测宇宙在大尺度上是各项同性的那为啥会出现有的地方有暗物质，有的地方没有暗物质这样的情形呢？宇宙经过100多亿年的发展，暗物质这种看不见，摸不着，只有引力的物质不应该弥漫着全宇宙都是了吗？这是不是违反热尔定律了呢？这说明暗物质不仅应该存在，它的性质还非常的特别。杨振宁先生说的好啊，如果一个年轻人想要在物理界大有作为，应该去研究宇宙学。因为宇宙里的未知之数太多了，出大成果的概率也大，简直是学术蓝海。我以后是去研究宇宙学还是粒子物理呢哎有点。😊纠结，你觉得我应该研究啥呀？😡
