2020年12月12日，中国第一代中微子实验装置大亚湾反应堆中微子实验装置呢在实现原定科学目标完成科学使命后已经正式退役。就在大亚湾实验宣布退役之际，同在广东省的江门中微子实验装置正在如火如荼的建设当中，大亚湾实验项目的负责人啊，中国科学院高能物理研究所所长王一芳院士表示，江门中微子实验装置呢将在2022年完成建设。不少人认为啊，江门中微。子实验装置啊只是大亚湾实验装置简单的一个增大版啊，真的是这样吗？正好呢世界顶尖科学家论坛与今日头条帮我联系到了王一芳院士。接下来呢我就来替你们问一问王院士。😊🎼 啊，我还是想呃再再继续一下这个有一个问题，就是知道前段时间在江门应该是有一个新的这样的实验实验设备这个投入使用。对，这个项目应该也是您来负责的对，那就我我们就挺好奇的，想要了解一下，就是它的就就江门这个它的一个研究目标是什么？江门的这个实验也是中微子实验跟我们大亚湾实验呃有一点像，但是它是呃下一步的实验。🎼那么我们现在研究中微子呢，是想搞清楚他们的相对质量嗯。那么相对质量的测量呢是通过一个现象，叫所谓中位子震荡。那么中位子震荡实际上是中位子的一个量子性质，在宏观上的一个表现。所以呢通过这样的一个震荡性质的测量，我们可以搞清楚中位子的这个相对质量。う。🎼那么江门中位子实验呢可以让我们一方面进一步研究中微子震荡，同时研究中微子的质量顺序，也就是它的这个第三种中位子，第二种中位子质量哪个重哪个轻，把它的排序做好，把相对质量都测好了，这是我们要这个呃中微子性质研究的，应该说第一阶段的目标。这个阶段目标完成以后呢，我们还有下一个阶段目标就是测量它的绝对质量，也就是说我把所有的相对质量质量差都测出来。来了，我还得测出那个最轻的那个质量是多少，我才能把所有的这个这个绝对质质所有的质量谱相当于把它搞清楚。那么江面中微子实验呢，还有一个第二阶段啊去测量中微子的绝对质量。那么通过这个呃我们说吧差不多几十年的努力吧，把中微子质量这个问题搞清楚。而中微子质量这个问题呢，一方面对于粒子物理来说，它是个基本问题。就每一个粒子我都要搞清楚它到底有多重。。🎼但同时呢中位子质量呢对宇宙学具有非常重要的这个意义。因为我们整个宇宙当中充满了中位子啊，每立方厘米当中有300个，所以它到底有没有质量质量是多少？对宇宙的这个这个这个演化具有非常重要的意义。特别是我们宇宙当中的大尺度结构在很大程度上决定于中位子的质量，或者用个简单的话说，中位子质量如果绝对为零的话，宇宙当中不存在大尺度的。结构宇宙当中，如果没有大尺度结构，，简单的说就不存在银河系，也不存在地球，也不存在太阳。我们整个宇宙是一个绝对均匀的一个死际的这样一个空间。呃，里面当然微微的分布了一些物质，它不可能形成结构，没有结构，自然就不存在地球太阳也不存在我们人类。所以应该说中位子绝对质量，非常跟我们每一个人都有非常密切的关系。你今天为什么能站在这能坐在这跟中位子质量是有关。Yeah.🎼那么他有没有呃就是呃一个是测量这个质量。呃，那么现在学界关于这个中位子震荡的一个一个为什么会震荡？这个这个原因清楚吗？应该说基本清楚，但是呢你真要深究，它里面还是有一些不确定性，相对复杂一点。这个当然讲起来就比较复杂了。我想不再这解这个这个太学术了。对对对，假如世界各大洲是连在一起的啊，科技与知识是相互传。的那时，人类的文明会是怎样一种景象呢？中国对科学事业一直是高度重视的。自新冠肺炎疫情爆发以来呢，世界各地的科学家为全人类健康不懈努力，以科技应对防控并致力，最终战胜疫情造福人类。这正体现出了那句话，科学无国界。然而，每个人看待开放的视角都是不同的。那么在研究人员的眼中，开放科学意味着什么呢？呃，王院士就是呃咱们这个第四届世界顶尖科学家论坛呢即将在上海。😊🎼举办啊，那么这次论坛的主题呢是开放科学啊，构建开放创新生态。那么您对此呃怎么想呢？就是您有什么样的呃开放科学的实践？就想问一下。觉得任何一个系统，如果它是封闭的，我想最终它会走向死亡啊，最终一定会走向死亡。这个是热力学定律这个这个。🎼呃确定的这种这种这种这种这个发展方向时间轴啊，这个任何人也没有办法违反。所以无论是一个物理学的系统也好，还是一个社会也好，保持开放，确保有外界的能量信息的输入，是它能够生存的发展的这个必要条件。那么呃对中国来说，我想改革开放，我们都看到它的这个巨大的这个这个这个收益。未来无论这个外界环境。如何变化？保持开放，这个保持这个合作，是我们这个科学发展的一个一个必要条件。不论外界有多大的这个困难，我想通过国际合作，使得我们的科学一方面能够永远保持在这个这个国际的这个不一定是领先，至少跟别人一样，对吧？别人做的什么，你你你如果不开放，你不知道别人在干什么，对吧你开。🎼开放的时候，你至少你知道你跟别人是同样水平，你知道别人在干什么，这是第一，这是基本条件。那么在。达到了跟别人一样的这个这个这个这个程度下，你才有机会说能够能够领先，要不然你都不知道别人在干什么，你怎么领先法？🎼所以这个保持这种这种开放合作，是我们这个科学未来发展的应该说是绝对必要条件。那么在高端物理当中呢，我们这种合作开放。还有它更大的这个特色，都是通过这个国际合作，大家一起来这个。🎼设计这个科学目标，设计我们的设备装置，呃，各自贡献自己的这个经验。和这个经费来一起做一个实验。那么完成了设备的研制以后，我们大家一起来做这个科学研究，一起来分析。我想这是呃最充分的利用全世界的人力资源，这个这个技术资源来大家一起来做这个科学研究高能物理过去是么这么做的。我们也希望其他领域也继续这么做，我们江门中原子实验就有大约300多位外国科学。🎼家贡献了这个几千万欧元的这个设备。啊，大家一起来做这个中位这的研究。所以我觉得这个未来我们中国应该还有更多的这一类这个大科学装置吸引外国科学家来参加。🎼那那那我就再问最后一个问题啊，就是说这个还是就是跟广大年轻人有关。对就是说呃感觉就是因为因为我也是专业学物理的。哎，然后呢呃我感觉我们那个时候在呃比方说去选择研究方向的时候，呃，其实相对来说可能就是在我那个时候就是粒子物理就没有那么的热。呃，像像我那时候就是这个凝聚态是大热。对，那么这个我就是想呃就是站在您的角度。啊，给这个未来这个想要学习这个呃粒子物理的年轻人呃，有没有一些建议？粒子物理和凝聚态物理，它应该说是完全不同的这个研究领域，呃，各有各的特点，研究方式方法也有很大的不同。🎼あ.应该说立志物理研究的这个问题可能对相对更加年轻一点的人来说有吸引力。因为它好玩更加基本啊，这个问的问题也好，他这个获得的成果也好，可能都让大众觉得这个东西非常基本非常重要。但是呢立志物理研究呢确实也有它的困难的地方。那么等到年长一些以后呢，大家经过了解立志物理研究方法，有的时候呢就会担心。说。🎼这个例子物理这么复杂，这么难，这个这么大的规模，我在里面能起什么作用？我想应该从这几个方面理解这个第一呢，我们想做一个研究，最根本的还是好奇心是我们希望能够得到这个答案。而不应该上来就想我在这里面如何建功立业。从非常这个早的时候就想着建功立业的话，那可能这个这个想的太多以后反而呃会有这个这个问题事。实际上呃你如果去了凝聚太，你觉得他是一个很小的一个环境，很容易那个。但是。🎼类似的组也很多，竞争其实也很对是是对不对而在立志物理当中呢，你觉得这个大实验你也不一定能做成自己的大实验。但是你在这样一个大的这个环境当中，其实你可以学到很多东西。第一呢在一个合作组当中，首先第一条你很可能成为合作组的领导，这个这是有可能啊做出重大贡献哈。第二呢，在一个大的合作组当中，实际上全世界聪明的人都在一起工作。大家为着同一。一个目标你可以学到很多东西啊，无论是这个技术也好，物理思想也好，研究方法也好，大家为了同一个目标，用有一种非常开放。🎼这个非常合作的方式一起工作，你会受益无穷。第三个呢就是在做过程当中，特别是一个大的实验。它的科学题目是很多的。那么你在自己选择的科学题目当中，你可以做出自己这个独特的这个引人注目的。你自己会非常兴奋的这种贡献，事实上这个这些大的这些实验啊，你回过头来看啊。🎼他的这个科学题目啊几十个上百个，那么每一个人都会找到自己的这个位置，做出自己感兴趣的这个科学研究，甚至是重大发现都是有可能的。第四个呢，这个在这样一个环境当中，其实呃你不光是学到了科学，学到了很多技术。🎼那么这些技术实际上它在你未来的这个这个工作当中是非常有用。无论是你是做科学还是不做科学，无论你是在在继续在这个本领域工作，还是在不同的领域工作，呃，都是有用的。因为这个技术非常广泛复杂全面一个大型的粒子物理实验，这里面包括探测机技术、计算机技术、这个软件技术、电子学技术、机械化学。Yeah.🎼呃，等等很多很多这个所以呢你可你就学到很多东西。那么这些东西呃，无论你是继续做粒子物理，还是不做粒子物理，做其他领域的研究，甚至到工业界都会有。最后一个，我觉得在一个大型的粒子物理实践当中，一个人的思想观念很可能会受到。一个大的改变，或者甚至是一个很好的一个训练。我们励志物理学家要做的事情跟其他领域可能有不一样的地方。我们首先要选择重大的科学目标。🎼在科学目标决定以后，我们会这个设计所谓的呃研究方案路线，设计好了这些研究方案路线也好。然后呢你会你要自己设计你的实验设备来实现你的这个实验这个这个目标。你这个设备自己把它设计完你，你自己还得把它做出来。我们高能物理实验设备都是自己做的。Yeah.🎼完了以后，你还得自己使用这个设备，把数据拿出来分析出来，得到结果。所以一个人如果能够从提出问题呃，解决问题的思路，制造设备，然后把问题解决了，最后得到结果。这一个完整的一个训练走下来。这样的人实际上社会上是很需要。无论你将来做什么是很需要。你做励子无理这样的人，我们非常需要。你不做励子无理，再去做别的科学研究，甚至到工业界。这样的人应该说都是会非常抢势。所以我们觉得做立子物理，年轻人这个这个选择他未来的在发展方向，我觉得做立子物理是一个很好的一个选择。我也这么觉得。对我当年是我先是学泥时太的，然后后来感觉还是对栗子物理更感兴趣。😊
