🎼.上回说到通过计算粒子的薛定谔方程，有时会得到一个看起来毫无意义的穿墙解，也就是粒子有一定概率穿过一个非常高的式垒墙，出现在原本不可能出现的地方。因此也被称为量子碎穿。虽然一般人都会将这个穿墙解作为毫无意义的解给舍掉，但是甘莫夫意识到他不应该被舍弃，并借此成功解释了阿尔法衰变现象。此时，量子力学已初露锋芒。通俗易懂料量子，这里是。说量子，我是林珑。🎼前面说过薛定谔方程，它只适用于处理运动速度远小于光速的例子，是一个非相对论的低能方程。因此现在需要一个符合狭义相对论的量子力学。这个时候有两个人分别独立推导出了薛定谔方程的狭义相对论形式。不过这个由二人名字共同命名的克莱因格尔登方程。虽然在一定程度上解决了薛定谔方程的相对论协变性，但是它还存在两个问题，一个是这个方程的解，包含了负能量。一个是由它导出的概率会出现负值。🎼负能量先搁一边不说，这个负的概率完全就是不合逻辑的。所以由于这两个bug的存在，克莱因格尔登方程在很长一段时间里都被人认为是缺乏物理意义的。不过很快，这个问题将被一个年轻人解决。他就是量子力学史上真正的传奇人物保罗迪拉克。迪拉克出生于1902年，比起海森堡和炮里还要小上一两岁，可能和他父亲的严格甚至专制有关。迪拉克从小性格上便是沉默寡言。🎼不过迪拉克从小数学就很好，在剑桥时原本感兴趣的是相对论，中间阴差阳错接触到了波尔的那些原子物理的思想，然后大为震撼，从此也踏上了量子理论的这条不归路。在1926年博士毕业后，迪拉克来到哥本哈根同波尔他们一起做研究了一段时间。在这期间，迪拉克以他强悍的数学功底，发展出了涵盖矩阵力学和波动力学的一套广义理论，从数学上证明了他们两者其实是完全等价的。随后他又解决了许多当时量子力学中遇到的问题。包括前面说的那个克莱因格尔登方程。🎼两年后，1928年，也就是诸神之后的第二年，迪拉克提出了描述电子的相对论性方程。迪拉克方程。铁拉克方程的出现，解决了当时量子领域的很多问题，成功将狭义相对论和量子力学进行了完美统一，这也是人们首次成功打通相对论和量子力学。🎼同时他还修复了之前克莱因格尔登方程中的覆盖率问题。不过迪拉克方程仍然存在一个bug，就是那个负能量的问题。正是这个负能量的问题，后来预言了宇宙中的一种神奇物质，反物质。起初，迪拉克也搞不懂为什么电子会存在一个负能量的解，而且这个负能量的解还不能被忽视，它和正能量的解同样有效。如果这个具有负能量的电子在外加磁场中移动的话，它就像是携带了正电荷一样。但是电子不可能带正电，那这究竟是个什么例子呢？🎼刚开始他猜这个带正电的粒子会不会是原子核中的质子，但是质子和电子这两种粒子光质量上就存在着巨大差异，显然不太可能。而且这个电子也不可能具有负能量的能级啊，如果电子可以有负能级，那么理论上任何电子都能跃迁到这些能级，只要向外辐射光子就行了嘛。🎼当宇宙中所有电子都变成负能量肽，那就很可怕了。提拉克自己还推算过，如果这种情况真的出现的话，我们的宇宙应该在100亿分之1秒内就会毁灭才对。因此，迪拉克认为，真实世界中的电子只可能是正能量的。对于那些处于负能量肽的电子，他们或许隐藏在我们原本认为的真空之中。迪拉克说，我们所谓的真空其实密密麻麻布满了无数的负能量肽的电子。🎼由于电子属于废离子，满足之前说的抛力不相容原理，所以普通的正能量电子无法通过自身的跃迁达到负能级。因为所有的负能量量子肽都已经被排满了，这片被负能量肽的电子占据的真空，被称为迪拉克之海。🎼基于迪拉克之海的模型继续推测，如果有一个能量足够高的光子撞向迪拉克之海，并被其中一个负能量的电子给吸收掉，从而使其跃迁到正的能级，那么它将会从真空中脱离出来，变为普通的电子。而此时，原本的迪拉克之海中便会留下一个空洞，这个空洞与周围那些负能量态电子表现出来完全相反的属性，也就是具有正能量和正电荷。于是正电子的概念出现了。🎼这也正好解释了电子和正电荷相互湮灭的本质，无非就是一个电子填充到了这个空洞中。电子从之前的正能级跃迁到了负能级，同时释放出光子和能量。哎，这个解释是不是非常妙？于是，在1931年的一篇论文中，迪拉克基于迪拉克之海中的空洞，预言了自然界应该存在一种尚未被发现的例子。这种粒子与电子的质量相同，但电荷相反，两者接触时会相互湮灭。🎼果不其然，仅仅过了一年，美国物理学家卡尔安德森就在宇宙射线中发现了正电子，他也因此获得了1936年的诺贝尔物理学奖。说到这儿，又有一位华人物理学家不得不提，他被认为比安德森更早捕捉到正电子，也是中国核物理研究的先驱。赵中尧。🎼1930年，当时赵忠尧，他正在加州理工学院上研究生。此时他发表了几篇关于伽ma射线散射的论文，其中有提到伽ma射线存在一种反常吸收的情况。这个其实就是正负电子舵尔湮灭的现象。但是这个时候，迪拉克还在琢磨他的方程的负能解问题。预言正电子的那篇论文还没正式发表，所以赵忠尧当时只把重点放在了伽马射县的三射问题上，而没有继续追查湮灭现象。🎼但是赵中尧的发现引起了安德森的注意。两年后，安德森在云视中观察到一个来源于柔射线中的粒子，它的质量和电子差不多，但是运动轨迹和电子正好相反。于是他立马意识到，这个例子就是迪拉克语言的未知粒子，他正式将其命名为正电子。其实在安德森之前不只是赵宗尧，同一时期也有其他一些物理学家曾经发现过该现象，只不过当时大家都没有在意，所以说有时候具有敏锐的物理直觉也是非常重要的。🎼正电子是第一种被发现的反物质，也成为了当时反物质存在的证据。不过需要注意的是，反物质的发现虽然和负能量有关，但是反物质和负能量也就是负物质，两者不是一回事。反物质仍然具有正能量，它的质量是大于零的，在引内场中同样能表现出吸引力，但是负物质的质量是负数，它不但不受引力场吸引，反而会产生排斥，就像你拿了个氢气球一松手它就飞了。而反物质。的话，它就不是飞不飞走的问题了，而是极其危险。因为如果一旦它和正物质相遇，则会立马发生湮灭反应，两者的质量完全转化成能量释放出来，转化效率百分之百。相比之下，现在梦寐以求的核聚变的智能转化率还不到1%，简直像个玩具。🎼如果有一克的反物质，当它和一克正物质相互湮灭时，释放的能量相当于三颗光导原子弹。所以在现实中，反物质几乎是无法自然存在的，或者说极其稀少，因为它很快便会和正物质相互湮灭。🎼不过，目前科学家已经能够在实验室中人工制造反物质离子，而且除了反电子外，还有反质子、反中子，甚至是反氢原子。比如，在1955年，加州大学伯克利分校物理学家艾米莉奥塞格雷和欧文张伯伦通过粒子加速器成功产生并发现了反质子，他们也因此获得了1959年的诺贝尔物理学奖。🎼而后来的1995年，欧洲核子中心的研究人员，他们用制备的反质子与稀原子核反应，先产生一对正负电子，其中正电子如果碰巧被反质子捕获的话，就会组成一个反氢原子。可以看出，整个过程能够最终合成反氢原子的概率其实非常低。因此，目前制备反物质的方法需要消耗大量的能量，成本极高。所以用反物质作为能源的科幻想法，目前来看暂时还没有任何行之有效的办法。Yeah.🎼除了制备上的困难外，怎么存储反物质也是一个难题。毕竟不管是任何材质的容器，只要是普通的正物质构成，它和反物质接触的一瞬间便会立刻湮灭。所以现在通常是用电磁力把反粒子隔离在真空中，避免与任何正常物质发生接触。Yeah.🎼虽然现在反物质很罕见，但是在宇宙大爆炸的初期，在物质刚刚出现的那个时候，当时正反物质几乎是一样多的这意味着这些物质全部湮灭完后，宇宙中将只剩下能量，不会有任何物质残留下来。但是好在当时由于某种未知的原因。正反物质的对称性发生了破缺。正物质比反物质多出来了那么一丢丢。于是最终湮灭完后，宇宙中仍然剩下了少量的正物质。今天的宇宙万物正是由这些残留下来的。物质构成好了，小结一下，迪拉克凭借他强悍的数学功底，把薛定谔方程和狭义相对论完美的结合在一起，提出了迪拉克方程。🎼随后，为了解决方程的负能解问题，迪拉克通过构建迪拉克之海的模型，最终预言了正电子这种反物质的存在。不过，后来的量子场论重新对迪拉克方程进行了诠释。正电子能够被当作为一个实在例子来对待，而不用再看作是真空中的一个空洞。因此，迪拉克之海的概念逐渐被搁置。🎼不管怎样，迪拉克方程为量子力学的进一步发展提供了坚实的理论基础，但是它的功劳远不止此。同时他还解答了人们长久以来关于电子自学的疑问。关于自玄之前已经做过一期，忘记的小伙伴建议先回顾一下，因为下期我们将会再进一步聊一聊关于自玄的故事。通俗易懂聊量子，我是林某，素说量子，下期见，拜拜。
