20年，为什么没有人相信光量子？上回我们说了爱因斯坦在1905年的时候就提出了这个光量子假设，他顺便解释了，就是解释了一个历史难题，光电效应。可当时人们就是不相信爱因斯坦所说的这个光量子。美国实验物理学家密里根他当时也不信，所以就对爱因斯坦这个光电效应，这个方程验证了1年的时间，结果发现人家爱因斯坦他解释的很好呀，即使。是这样，依然没有人相信量子化是能量的本质。我们顶多会认为能量只有在与物质就是相互作用的时候，才会表现出这个量子化的形式。那么问题是。为什么所有的人都固执的认为光的本质是波动，哎，无法接受光量子。这就是我们今天的主题，人类对光的认识。好，我们开始正题。17世纪的时候，意大利的数学家格里马蒂哎，他就发现了这样一个现象。就是当你把一个物体放在阳光下的时候，这个物体的边缘你仔细看的话，它的边缘就是模糊的。可是如果按照人们以前说的，光是粒子的话，它这个物体边呃就是这个阴影的边缘，它应该是明暗分明的。因为粒子这个东西它打到物体上的时候，就打到物体边缘的时候，它要么穿过，呃，要么穿过，要么穿不过，这是穿过和穿不过，这是两个很分明的事情。所以说它形成了阴影就应该是明暗分明的。但是我们现在看到的这个物体边缘的阴影却是模糊的。这个现象咋解释啊？所以格林马蒂当时就想起了这个水波，他就发现这个水波它可以绕到这个障碍物的后面。如果我们现在把光也看作是一种波的话，那么一部分光是不是就跑到了物体的后面啊，也就是跑到了这个阴影的部分，是不是就造成了这个阴影的边缘是模糊的？它顺便就是给波可以跑到物体后面，这种现象就起了一个名字叫眼射呃，或者是叫绕射，这个名字比较形象，就是绕射。它所以绕过障碍物。所以从此以后，光就除了这个古希腊时期，人们说的这个威力说，威力说，当时人们说的威力说并不是现在的光量子，而是就是那种微小的粒子，微小的实物粒子。呃，除了这个威力说，现在就有还有了这个波动说。当时英国皇家学会的这个胡克，他是光学上的权威，他就继承了格里马列的思想。在1665年出版的这个显微术中，他就明确的支持了波动说，并且描述了光在肥皂泡上映射出来的这个五颜六色的这个色彩。て。其实这个时候可以说人们已经是发现了呃，就是波动光的本质波动最强有力的证据就是格里马蒂发现了这个绕射。不出意外的话，这时候光的波动说就已经可以拍板了。。但是因为毕竟粒子无法解释绕射现象呀，但是可能可能就是上帝觉得这个时候就让人类知道了，光居然有波动性，可能有点不符合他设计的那个剧本的发展，所以就想着哎，我用谁进去搅个局。所以说这个时候就半路就杀出来个牛顿。1666年就牛顿刚从这个三医学院就毕业没多久。呃，他当时正在家里躲避这个瘟疫。牛顿在家的时候，大部分时间就是喜欢烧炉子，搞他的那个炼金术，就是弄累了，他在他才会做一些光学实验。搞炼金术，还有这个光学实验，是牛顿一生中最大的两个爱好。什么万有引力，牛顿根本就不感兴趣。可以说在当时。牛顿整天想的肯定不是什么玩意引力。呃，当时的光学实验可以说是也比较简单，因为当时的器材也比较简陋呀，你无非就是拿个透镜，就是这看一看，就是那看一看，就这样。.呃，牛顿就发现了这个光的色散了。1668年，牛顿还发明了这个反射式望远镜。相比以前的这个折射式望远镜的话，反射式望远镜的结构更加简单。所以他的重量更轻一些。而且反射式望远镜还没有色差。所以牛顿就凭借这项发明。在1672年的时候就入选了这个英国的皇家学会，他给皇家学会提交的第一篇论文就是他这些年关于他研究。光的一些总结。呃，其中当然就包括了它的色散理论，并且提出了光是不同颜色微粒的混合体。其实在牛顿的心里，他当时也知道格里马蒂的发现，对于光是粒子和波。可以说牛顿在写文章的时候，其实他当时心里是吃不准的，他可能认为光是例子，也可能认为是剥，可能就随便选择了一个吧。可是这个时候却发生了一件事，让牛顿就觉得他这辈子我都要坚持为力说，哪怕是各种找补，哪怕是各种往上凑，也不能放弃。😡因为牛顿刚刚来到这个皇家学会，可以说是初来乍到。可胡克当时已经是这个皇家学会的，在光学方面的权威。呃，胡克当时就看了牛顿的论文，所以就对牛顿论文就提出了一个强烈的批评。说牛顿的这个色散盗用了他在166呃1665年这个显微术中的思想，而且还说牛顿的威力完全是在胡扯。想必胡克当时就是想诈唬一下这个年轻人，就是给他来个下马威，树立一下自己高大的形象，毕竟自己才是老大呀。那新来的人肯定要。要要要对自己有所敬畏啊，但是令胡克想不到是。这个年轻人还真的不简单，他这次真的是摸到了老虎的屁股。牛顿是出了名的这个小心眼，他骄傲自大，呃，自我崇拜，喜欢让别人给他画像。呃，牛在性格的缺点还真的不少，但是这架不住人家有才华呀，人家骄傲，他真的是有资本在骄傲。😡所以从此以后，这个胡克就成为了牛顿的眼中钉。好，你胡克现在说光是波好，我就认为光是粒子，就这样，牛顿就成为了粒子说的这个坚实拥护者。可能当时牛顿就觉得。Yeah.你胡克现在说是播，如果我现在改口，我也说他光是播，你胡克是不是又要说我盗用了你的思想，所以说牛顿他就必须坚持这个威力说他要他要和胡克死杠到底。😡而且随着时间的发展，就是一方面牛顿的影响力就是日益的壮大。随着它的原理的出版，这这可是一个旷世巨著呀。还有另一方面就是胡克他也活不过牛顿，就在1703年的时候就去世了。第二年，牛顿就发表了他的另外一个巨著光学。牛顿发表剧住的这个时间也是特别的用心，我就是专门等你胡克死了以后，我再发表，你省得你再说我盗用你的思想，你现在死了，哎你啥也说不了吧。在光学中，牛顿就用威粒检释了这个光的折射，还有反射。哎，这这很正常。神奇的是，牛顿连衍射现象都用它的这个力学定律给解释出来了，就是硬往上凑，我非我就非要解释这个眼射现象。😡甚至犹代还解决了在他的光系中还解决了这样一个难题。就是。既然光是既然你有人说光是粒子，那么为什么像光这样的粒子打到玻璃上的时候，一些粒子就穿透了玻璃。一些粒子却被反射了回来。如果它都是光粒，它都是光粒子的话，它要么穿过就全部可以穿过呀。为什么有些就可以穿过，有些就被反射了回来，这个现象很神奇啊。😡其实这个问题你不学量子力学都无法解释。呃，牛顿当时就看似巧妙的就给出了答案，要不说人家牛呢？呃，当时牛顿就说光粒子在这个以态中传播的时候，就会对以态造成扰动，形成这个以态波。现在光粒子光粒子就像冲浪冲浪运动员一样，就乘坐这个以态波这样飞行，这个以态波就十2倍反射十2倍透射。那么以态波被反射和透射了，那么光粒子肯定也会跟着就12倍反射十2倍透射，这个说法比较神奇啊。他解释的确实是。😡无话可说，听起来确实合理啊。呃，牛顿的这个解释说它是玻璃爱向性，其实听起来好像有那没点的意思。它既然有既有波又有粒子，不过它肯定不是玻璃爱向性嗯。其实听起来倒像是有点得后来得不罗意的这个导播理论。这个理论我们后面还会再加以解释。这么神奇的牛顿，这么牛的牛顿，他胡克肯定不是对手。呃，在这期间还出现了另外一个波动方面的支持者，就是荷兰的物理学家呃，克里斯蒂安会更斯。1696年的时候，惠公斯就出版了一本光论。で？他用波动也完美的解释了折射和反射现象。他认为这个衍射现象用波动解释起来就更加合理一些。其实，用波动解释这个衍射现象，可以说你不用解释，它就是那样，你都可以看到这个水波，它就是可以绕过障碍物呀。牛顿的粒子就是用往处凑出来了这个现象，他就认为这个例子可能经过物体边缘的时候，和物体边缘发生了这个引力相互作用，就是造成了它这。轨迹发生了变化，所以就跑到了这个呃物体的后面，跑到了这个阴影的部分。而且汇公司还提出了另外一个难题，就是如果光振的是如你牛顿所说的，是一个威力的话，就是那就是那种微小的例子。呃，当时当时说的这个威力呃，我刚才也说了，跟现在的光粒子呃，光亮子肯定是有区别的。他说的就是那个实物粒子威粒汇公司就说，如果你牛着认为这个光是威力的话，为什么我们看不到就是两条光在呃这个交叉的时候，它的威力不会发生碰撞的？哎。这个现象你咋解释呀？他当时牛顿肯定也解释不了这个现象。呃，不过虽然这个问题牛顿解释不了，但是。😡同样，辉公司你也阻挡不了牛顿，人家光学的出版呀。因为灰公司在1695年的时候就去世了。此后，牛顿又活了32年，可以看出。支持波动说的人都是一些年龄，肯定比年龄都比牛顿又大一些，他们活不过牛顿呀。波动说没有胜利，这只是一方面的原因。不是说他们活不过牛顿，就他们的波动说就失败了。更重要的是，牛顿已经成为了经典物理学的教皇。牛顿所说的话，那都被奉为了真理。不管是谁反对牛顿，他活的再长都没有用，哪怕你活个11万年，你都说不过牛顿。😡所以说这次牛顿对光的解释就统治了整个18世纪。呃，牛顿胡克，还有这个会公司，就是关于光本质的争论，就史称第一次剥离战争，以威力的获胜来告终。很明显，威力的获胜算不上是一次全面的胜利。因为他并没有让所有的人都心悦诚服。他更多的是牛顿的光环，还有他的淫威在发挥作用，就是把人气得没办法，干不过牛顿啊。.所以呃后来虽然呃牛顿去世了，但整个18世纪，牛顿所建立起来的这个力学大厦，依然是金碧辉煌。牛顿的光环依然是毫不褪色，不过这并不影响革命者的出现。好了，今天的视频就到这里，不然的话就时间太长了。我们呃下个视频再说第二次玻璃战争。好，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。
