。连续错过三次诺奖是什么体验啊？获得过诺贝尔物理学奖的华人，一共有6位啊杨振宁李正道于1957年因为发现了弱强互作用当中与骋不守恒而获奖。这丁肇忠1976年因为发现了灿夸克获奖。朱地文1997年，因为在激光智能方面的贡献获奖。崔袭1998年，因为对分数量子霍尔效应的研究贡献获奖。2009年高坤啊，因为对光鲜的研究获奖。但其实啊有一位中国物理学家在这6位获奖者之前啊曾。经有三次获得诺贝尔物理学奖的机会啊，他就是我们国家两弹一星的元勋。他还是李正道的老师。哎，这个呢就是我国著名的核物理学家王淦昌。并且呢他这三次与诺奖擦肩而过的物理学贡献啊都是相当大的物理学贡献，都是可以推动量子物理以及核物理进展的贡献。第一个贡献呢就跟发现中子有关啊，现在都知道中子的发现呢是1932年由英国物理学家查德维克做的一个实验，要发现中子很难啊，因为他不带电，没有办法用磁场俘获。唯。第一可用的方法呢是靠粒子碰撞啊去进行间接的计算，从而得出产生的新粒子的质量啊跟质子很接近。而这个实验方法呢，1931年的时候呢，王淦昌就在一篇论文当中提出了啊，过了一年的1932年的时候呢，查德维克依据此方法找到了中子。然后呢，查德维克就获得了1935年的诺奖。这里面呢还有个小插曲啊，当时提出了这个实验建议的时候呢，王淦昌还在德国读博。王淦昌的导师啊没把这个太当回事啊，意思说不用在意这些细节。结果人查德维克得了。获讲啊，据说王淦昌的老师呢还对他表达了深深的歉意。第二次呢还是跟发现粒子有关的啊，这一次的粒子呢比中子还要难啊，特别小啊，应该是最难探测的粒子叫做中微子。中微子呢不带电，质量特别小，几乎不与其他粒子发生相互作用啊。于是乎呢在1941年的时候，王淦昌写了一篇论文。这篇论文非常的短小啊，一共就半夜提出了用贝塔俘获的办法可以找到中微子。结果两个美国物理学家这个cohen跟R1956年用了反贝塔衰变的方法呢，确实找到了中微子。然后呢。95年获得了诺奖，1941年还在抗战呢，并且当时王淦昌他不是在国外做研究啊，你看这个论文上写的是在浙江大学的遵义校区。因为抗战的缘故呢，浙大当时搬迁到了这个遵义去办学。在这么艰苦的条件下还能做出这样的研究啊，可见其学术功立之称后。那第三次呢就是1959年的时候呢，王淦昌在前苏联工作期间啊，带领的团队发现了反西格玛父超子啊，也就是呢超子的反粒子啊，当时呢是震惊世界的，这是一种比较特殊的例子啊，而当时的粒子。物理学界呢还处在比较早期的阶段，标准模型都还没有，跨科理论也不是很完善。所以那个年代呢如果能发现新粒子啊，基本上妥妥的都是诺奖。然而在1960年的时候呢，王淦昌就回国了啊，为了参加原子弹的研发工作啊，这是一个高度机密的工作。所以可以说之后很长一段时间啊，王淦昌呢就消失在了世界学术界的事业当中了啊。这王淦昌呢也被认为是我们国家的核物理之父，除了原子弹以外呢，可控核聚变也是他的研究方向，用激光来驱动核聚变的这个建议啊，最早就是王淦昌。出的啊，因为核聚变的要求是温度足够高，而用激光可以做到局部的超高温啊。所以呢今天要给大家介绍这位了不起的中国物理学家呀，是想说呢并不是只有得奖的才是顶级物理学家，还有很多没有得奖的，但做出了卓越贡献的顶级科学家是值得我们铭记的。关注我，跟科学交个朋友。😊
