🎼.上回说到，大概是从1915年开始，旧量子时代开始变得进展缓慢。伯恩还在1924年的一篇论文里呼唤新量子理论的出现。别说这一呼唤还真管用。次年海森堡就凭借矩阵力学，为之前的旧量子论彻底的画上了句号。通俗易懂聊量子，这里是俗说量子。我是林某出生于1901年的维尔纳海森堡，和炮力一样，也是一个标准的00后，同时也算是个量子时代的原住民。19岁。🎼进入理论物理摇篮的慕尼黑大学，攻读物理，随后又转去格林根大学，先后侍从索墨菲、伯恩以及希尔伯特等大佬，绝对的世出名门。1923年，年仅22岁的海森堡，在获得博士学位后，开始在格廷根担任主教。但是之前海森堡的主要研究方向并不是量子相关。他获得博士学位的论文，实际上是关于流体力学的，这是因为他的导师索莫菲认为原子物理比较难，就让海森堡先研究一下，当时以为比较。简单的湍流问题。后来海森堡意识到这东西好像没你说的那么简单，而且他本身也不擅长做实验。他和波尔一样，也是喜欢理论。当时理论物理方向主要有两个，一个是原子物理，一个是广义相对论。上回说过，py他对广义相对论非常精通。那个时候，珀y曾在波恩手下做助手，也算是海森堡的师兄。索梦飞曾让珀y为一套百科全书，写一篇相对论的文章，谁知两个月后，珀y交上来一篇长达237页。🎼的长文就连爱因斯坦也对这篇文章高度赞赏，说，这是把相对论讲的最明白的文章。后来还专门出版成了书，直到今天，他依然是相对论的经典参考文献。后来有一次 Pol利和海森堡闲聊， Pol利就和海森堡说，相对论就那点东西没啥高头，要做就做原子物理，不过也是广义相对论以当时的技术条件别说实际应用了，就连高精度的实验验证都做不到。所以在当时并不太被看好，甚至诺贝尔奖颁给爱因斯坦的时候。为了撇清关系，还特地做了强调，该奖项授予仅因为光电效应和相对论无关。海森堡呢他也赞成珀利的想法，其实海森堡之前就对原子模型比较感兴趣。1922年，波尔曾到格林根做报告，索摩菲带着海森堡和珀利去听。在报告结束后，海森堡向波尔提了一些非常尖锐的问题，于是，波尔对这个年轻人刮目相看，当即决定邀请海森堡一起去郊外散步详聊，海森堡也是受宠若惊。通过这次交谈。🎼海森堡可谓是受益匪浅，而且这次的交谈对他今后的研究方向产生了重大影响。后来，海森堡去哥本哈根和波尔一起工作了一段时间。在这期间，海森堡的物理天赋逐渐开始展露出来。对于波尔的原子模型，孩斯们认为力学量必须是实验可测量的，而波尔原子模型里轨道这种物理量根本就看不到，所以应该去掉，可以改为能够实际观测到的光谱频率强度等等这些表示状态的信息。比如光谱产生的原因，就是原子中电子在这两个能级之间的跃迁，对于从一个能级跃迁到另一个能级这种状态的变化，这个是可以测量的。由于从一个状态变为另一个状态，这需要两个状。🎼构成一个物理量。所以海森堡想到利用表格一样的写法，通过横竖两个值共同表示一个物理量。于是现代量子力学的第一种形式，据真力学诞生了。随后，海森堡将他的论文寄给了海德堡物理学报，同时也给他的导师伯恩寄了一份，希望能给些建议。波恩对于海森堡使用表格的计算方法非常意外。要知道，当时懂矩阵的物理学家非常少，这东西只有搞数学的才有可能用到，但是波恩除了理论物理学家的身份外，同时也是一个数学家，他意识到海森堡用到的这种表格计算方法，就是连数学中都很少用到的一个概念。矩阵于是伯恩和他的学生约尔丹。🎼一起用矩阵的方式重新整理了海森堡的结果，最终三人共同发表了一篇划时代的论文。至此，在布朗克敲开量子大门，25年后，全新的量子力学出现在世人面前。但是就在海森堡提出矩阵律学的同时，薛定谔也搞出了一套基于薛定谔方程的波动力学，同样可以完美解释波尔的原子模型。不过这是另一个故事了。后面我们再专门来说。🎼由于薛定谔的波动力学基予的是微分方程，所以物理学家们非常喜闻乐见。波尔还特地邀请薛定谔前去演讲，结果年轻气盛的海森堡当场翻脸。但是不管怎么说，波动力学确实不仅解决了矩阵力学要解决的问题，还额外搞出来了个非常重要的几律解释，可谓是非常成功的一套理论。于是，海森堡下决心要再进一步做些研究出来，以证明自己的理论。🎼果不其然，不久之后，海斯堡就凭借他的矩阵理学，提出了震惊物理界的不确定性原理。其实就在提出不确定性原理。不久之前，波尔已经提出了一个互补原理，也是后来对玻璃二向性这一概念的解释。波尔认为，微观物体本身同时具有波动性和粒子性，但是它有时会表现出波动性的一面，有时又会表现出粒子性的一面，这完全取决于你如何去观测它，就拿经典的单光子双峰干涉实验来说，如果你仅仅是记录最后屏幕上形成的条纹，那么光子就表现出波动性。🎼可以同时通过两条缝。而假如你设法去观察光子具体走了哪条缝，那么光子就表现出粒子性，屏幕上干涉条纹就会消失。波尔认为，这是由于波动性和粒子性，这两者是互补关系，就像是硬币的两个面。虽然你每次只能看到其中一个面，但是如果要完整的描述一个硬币，你需要分别描述它的正面和反面。同理，当描述微观物体的量子行为时，你必须同时考虑波动性和量子性两个方面。不过，这个互补原理仅仅是波尔从抽象的哲学层面提出的。但是很快，海森堡从更底层的物理角度给出了。🎼更加核心的不确定性原理。海森堡通过矩阵的特性推导出电子它位置的不确定性，d尔taX或者叫位置测量值的方差，它和动量不确定性d尔taP两者满足这样一个不确定性关系。🎼德尔ta X乘以德尔taP大于等于2分之H8。也就是说，位置和动量的不确定性的乘积永远大于等于一个常数。这意味着，无论你对其中一个值测量的多么精确，那么另一个值势必会随之变大，变得更不确定。比如说我们现在非常精确的测量出了位置的值，也就是位置的不确定性，德尔塔X趋近于0。🎼这意味着动量的不确定性，d尔ta P会变得趋近于无穷大，反之易然。这就是为什么说电子的位置和动量不能同时精确测量的原因。你可能会有疑问，电子那么多物理量，为什么单单是位置和动量，它俩满足不确定性关系呢？在量子力学中，人们把可测量的物理量称为算符，而在矩阵力学中，位置和动量，这两个算符是不对应的。什么叫不对意。学过线性代数的，应该知道矩阵的乘法是不满足交换率的，也就是矩阵A乘B不等于B乘A，这就是一种不对意，操作不能交换顺序。对于不对。🎼对意的算符，我们无法同时精确测量其物理量，就像同一时刻，你只能看到硬币的其中一面一样。在量子力学中，除了位置和动量，这两对算符是不对应的外，能量和时间、角动量和角度这些也是不对应的，也满足不确定性关系。Yeah.🎼虽然理论上有了解释，但是对于位置和动量无法同时精确测量这种奇怪的设定，现实世界在微观上到底发生了什么呢？对此，海森堡当时是这么解释的，要想知道一个电子在哪里，也就是测量它的位置，你只能拿光去照它，这就相当于是用光子去撞这个电子，为了测量的精确，光的波长必须越短越好，而波长越短，意味着频率越高，所以单个光子携带的能量就越大，这样即使你能获。获得电子的位置信息，但是同时你也把电子撞飞了，所以电子原本的动量便不得而知。反之，如果想要精确测量电子原本的动量，你就得用能量比较低的光子去撞它。那么光的波长就比较长，这样你就不能准确判断电子的位置。🎼う。这个解释给人一种是因为人类测量手段问题而导致的测不准。因此，当初这一理论也被称为测不准原理。但是这个解释并不正确。后来包括海斯毛本人也承认，微观粒子的不确定性是由其玻璃二项性决定的，与具体的测量过程没有关系。量子力学的真正观点不是测不准，而是不确定，所以测不准原理后来被更名为不确定性原理。Yeah.🎼关于不确定性原理以及玻璃二象性的现实本质，或许我们怎么都无法想明白，它很可能是在我们人类理解能力之外的一种存在。事实上，直到今天我们也只是知道电子的一些特性而已。对于电子到底是个什么东西，别问问就是数学。うん。🎼好了，收回海森堡本人。总的来说，海森堡除了拥有极强的物理天赋外，他大学后的物理生涯确实也是十分幸运。在短短几年中，他先从索莫菲那里学到了原子物理的物理概念，又从波恩那里学到了矩阵力学的数学技巧，然后又从波尔那里学到了互补原理的哲学思想。至此，海森堡正式开创了全新的量子力学学说。他也借此拿到了1932年的诺贝尔物理学奖，就在海森堡创立矩阵力学的这段时间一个。叫德布洛伊的年轻人提出了个大胆的想法。后来，薛定谔基于该想法，从波的角度重新建立了另一套量子力学体系。波动力学。下期我们继续来说这里边的故事。通俗易懂聊量子，我是林偶，俗说量子，下期见，拜拜。
