🎼.通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是诉说宇宙，我是林木。最近在naA上看到这样一篇新闻。🎼很多朋友想让专门做一期介绍一下，所以就临时查了一些资料，做了一期。那今天就来说说这个不算爆炸性新闻，但是是关于爆炸的新闻。首先不用担心，这次爆炸距离我们非常非常遥远，是在4亿光年外的蛇佛座，而且我们看到的也并不是正在发生的爆炸，只是爆炸后的遗迹。这到底是个什么样的爆炸呢？很多人有疑惑，黑洞不是只进不出吗？怎么还会爆炸？🎼黑洞当然不会爆炸，只是它周围的物质发生了爆炸。我们先说一下这个爆炸是怎么发现的吧。在蛇夫座方位的这片天区，存在很多星系和星系团，他们共同组成了蛇夫座超星系群，它同时还连接着另外两个超星系群和一个宇宙空洞。这些都是宇宙中的超大尺寸结构。具体等回头介绍到这个尺度的时候，再详细说，在整个蛇夫座超星系群的中心是蛇夫座星系团这次发现的爆炸就发生在这儿。其实早在16年的时候，在前德拉X射线天文台的一份观测报告中，就曾展示了在蛇。星息团中心发现了一个不寻常的弯曲边缘，也就是图片中的虚线部分。简单给大家说一下这个图怎么看啊。🎼虚线上方的那个亮点可以认为就是星系中心的超大质量黑洞，周为粉色区域来源于X射线数据，它是由黑洞吸气盘喷出的高热量气体。但是这团气体的左下方这个部分也就是那片来源于无线电数据的蓝色区域，它则是一块空腔，就有点类似水中的气泡一样。所以怀疑这里有可能发生了某种形式的爆炸，在原本的气体团中炸出了一个空腔。🎼但是这件事当时为什么没有爆出来？主要因为当时的研究人员觉得，如果这个空腔是爆炸形成的那需要的能量太过巨大，所以觉得不大可能。因为迄今为止发现的最大爆炸能量也只有它的5分之1。所以这个事儿就没有确认。后来呢又有一批科学家，他们结合了naSA的钱德拉X实线天文才和ESA也就是欧洲航天局的XMM牛顿X实线数据以及澳大利亚和印度的两台射电望远镜。共同分析得出了这个结果，所以可信度还是比较高的。这次的爆炸是怎么发生的呢？🎼目前认为该黑洞之前是一个活动星息盒，对，和之前介绍过的类星体一样，他们被认为是宇宙中最恐怖的天体。之前介绍吸击盘和喷流的时候说过，当黑洞吸击气体太快时，吸击盘表面的磁场会沿着黑洞自转轴的方向扭曲。当扭曲到一定时候，稀击盘中的一些粒子就会被加以极高的动量喷射出去，形成喷流。喷流就像个喷泉一样，把高能粒子喷洒成一团高温的星际气体，就是之前图片中粉色的部分。不过，在通常情况下，黑洞一边吃一边喷，整个过程还是比较稳定的。但是由于某种原因，喷流在喷射过程中发生了爆炸，就像吃着吃着打了个喷嚏，一下把周围的气体都吹走了，直接吹出了一个大泡泡。🎼这次爆炸的规模据说是相当于15个银河系。很多人问这个到底指的是什么？是能量还是大小范围？我觉得可能都不是它指的应该是排出的物质质量，也就是这个喷嚏具体喷出了多少物质。🎼在这之前的那次最大的爆炸，它排出的气体质量相当于1万亿个太阳，也就是差不多一个银河系的质量。而这次蛇夫座发现的爆炸直接喷出了15个银河系，以至于直接把喷流给炸停了，因为燃料都被炸出去了。所以不光是爆炸已经结束，就连之前的正常的喷流貌似都停了。🎼呃，目前推测的情况大致就是这样，至于具体的过程以及是什么导致的这次爆炸，暂时还说不清。而且其中还有个很大的美团，就是一般情况下，这种类型的爆炸产生的空腔通常在黑洞的两侧都会出现。就像之前那次在黑洞的上下对称出现了两个空腔，而这次却只发现了一个，很奇怪。目前的推测是，可能另外一侧的气体密度较低，无线电信号衰减的比较快，所以导致我们看不出来。总之，科学家还是需要更多的数据来帮助理解整个事情经过。呃，以上就是关于这次事件，根据目前查到的信息，个人的一些解读，具体哪里有说的不对的地方，恳请专业人士指正。嗯，既然说到了蛇佛座，正好就借这个机会简单介绍一下吧。🎼蛇夫座位于天蝎座和人马座之间，它在星座中有不少特殊的地方。首先它是八八星座中唯一一个同时横跨天球赤道银道和黄道的星座，银道和黄道比较好理解，可以简单理解成银河系和太阳系这个盘子的盘面。Yeah.🎼天球赤道呢其实也好理解，天球之前介绍过天球赤道简单说就是地球赤道在天球上的投影，两个赤道构成了同心圆。其次，蛇佛座和另外一个巨蛇座，它俩是穿插连在一起的，形象就是一个人抓住了一条蟒蛇，一边是蛇头，一边是蛇尾。也就是说，巨蛇座被蛇佛座分成了头和尾两部分。这个在所有的星座中也是特有的一种情况。另外对占星树的星座比较了解的人可能知道占星树中的十二星。星座和天文学中的这些星座其实不是一回事。我们先看一下摘星树的星座是怎么来的。假如某个人出生的那一刻，太阳正好走到了狮子座的位置，那我们就说这个人是狮子座的这是古代摘星术的起源。实际上呢，自1928年的国际天文联合会明确了全天八八星座的边界之后，如果你真的去跟踪太阳的轨迹，你就会发现太阳走过的这一圈，至少会穿过13个星座，甚至是14个。不过第14个鲸鱼座，因为只跨了一丁点，所以很少被承认，所以很多人还是能够接受13个星座的说法。多出来的。这个就是今天说的蛇夫座。另外不光是少一个星座，摘星宿对星座的时间划分非常笼统，它基本就是把一年的时间平均的分成了12份，也就是太阳经过的每个星座的时间都一样。🎼如果把太阳看作君王的话，十二星座就像其巡游的行宫，所以也称为黄道十二宫。但天文学的真实情况是，每个星座的形状大小相差甚远，所以太阳经过的时间实际上相差非常大，长的有一个半月，短的还不到一个星期。Yeah.🎼不仅如此，和北极星因为地球最差而变化一样，太阳进入十二星座的时间也是会变化的，大概每2000年就会后退一个太阳宫。比如我们说从3月21出生的就是白羊座，但实际上一直到4月19号，太阳才会到达白羊座。所以现在的星座划分基本上用的还是几千年前的标准，嗯，这里只是给大家介绍一下占星树的星座和天文学里的星座的区别。至于星座运势准不准，我就不引战了。好了，通俗易懂，聊宇宙，我是林某，诉说宇宙，下期见，拜拜。
