🎼根据传统大爆炸模型，微波背景辐射的各项同性特征，预示着我们宇宙的物质分布是极其均匀的。但是后来，随着各种星系长城等大尺度结构的发现，这种均匀的观点似乎受到了质疑，尤其是像武仙北面座长城这种跨度长达百亿光年的庞然大悟，他们的存在使得如今的宇宙学面临挑战。种种迹象表明，今天的宇宙除了我们熟知的膨胀外，似乎还有什么不知晓的东西在影响着它。🎼我们知道由众多星系组成的星系团已经是宇宙中非常大的结构了，而在它之上，还有更加庞大的超星系团。比如银河系所在的本超星系团，也就是赤女座超星系团，它涵盖了上亿光年的范围，包括著名的M87星系巨隐源都在它里面。而我们银河系在这里只能算是非常偏远的郊区一带。Yeah.🎼然而，2014年，天文学家在本超星系团之上又发现了更大的超星戏团拉尼亚凯亚超星系团，一个包含10万个星系覆盖5.2亿光年的巨型结构。到了这个规模，可以说已经到了传统意义上结构的极限，已经是天体真正意义上的最大结构，如果再大的话，它的存在可能就不止引力而有另外的其他原因了。Yeah.🎼比如在这之上更大的星系长城，它内部的星系可能只是宏观上看起来像在一起，但实际上各部分之间缺乏引内交互，可以认为只是一种看起来像结构的结构。比如和拉尼亚凯亚相当，同样长达5亿光年的CFA2长城，基于史龙数字熏天长达13.8亿光年的史龙长城，以及目前发现的最大单一结构长达100亿光年的五仙北冕座长城等这。些巨物的存在仅从先前的理论来看，实在不合常理。然而，2023年，这次，天文学家在史龙巡天中又发现了一个特殊的巨大结构。🎼它大到什么程度呢？刚才说的CFA2长城齿龙长城，甚至包括五仙北面座长城，这些都只是它外壳的一部分。原以为星系长城已经天下无敌，没想到有人比他还勇猛，这到底是谁的部将？🎼从它的外壳结构可以看出，它的内部相对比较空旷，除了中心部位的木夫座超星系团，大部分星系都集中在外围，像外壳一样包裹着它。如此巨大的结构，理论上不可能是在宇宙晚期形成的。研究人员认为，该结构应该源自宇宙诞生初期的一种现象，重子生学震荡。🎼重子其实就是相对于电子介子来说更重的粒子，主要包括质子、中子这中有三个夸克组成的复合粒子。天文学上也把由他们构成的普通物质统称为重子物质，所以可以认为，宇宙中的行星恒星以及星系全部都是由重子物质构成。那么重子生学震荡又是怎么一回事呢？故事又要从138亿年前讲起。Okay.🎼当时的宇宙刚刚经历完爆炸，在夸克饺子汤中粽子青子陆续登场，接下来就是微波背景辐射诞生前的光子耦合时期。之前说过，宇宙中刚诞生的第一批光子在这个时期一直是被禁锢住的，禁锢他们的是还没有结合成原子的粽子以及自由电子等物质。这时候的宇宙就像一锅沸腾的大米粥，粽子是米光子是水。此时的米和水充分混合在一起，这被称为光子与粽子的耦合，简称光子耦合。由于光子的能量极高，它会对周围的重子产生辐射压，也就是把重子物质给推开。🎼但是与此同时，重子与重子之间又存在一定的吸引力，它们又会相互聚集。这种辐射压与引力势能的相互拉扯，使得大米粥中产生了某种密度震荡。最终光压更胜一筹。光子推着重子向前运动，于是这种震荡便向四面八方扩散开来。这种由重子构成的密度波是一种类似声波的纵波，符合一些升学特征，因此它被称为重子升学震荡。Okay.🎼这种震荡在最初混沌的宇宙中随机出现，从二维来看，如同水面荡漾的涟漪，三维来看，则像水中膨胀的气泡。在光子的推动下，这些由重子构成的气泡变得越来越大。该过程一直持续了38万年。直到后来，光子与粽子结偶方才停止。Yeah.🎼为什么气泡的膨胀会随着光子的解偶而停止呢？对，因为随着宇宙膨胀温度下降，这时候重子已经和氢子结合成了原子，空间没那么挤了，光子不受束缚，就可以自由驰骋。这些飞奔而去的光子成了后来我们看到的宇宙微波背景辐射。而那些停止运动的重子则在当前位置形成了后来的恒星星系以及更大的星系团。一开始我们说的那些星系长城，他们就是出现在其中一个这样的。跑壁上。🎼由于重子包括暗物质之间的引力影响，这会导致星系之间存在一定的相互作用和运动。所以这些泡泡的外形并不是完美的球星。另外，此时的气泡原本还不是很大，但是随着宇宙的膨胀，这些气泡会被拉伸的越来越大，而气泡壁上那些星系团构成的大尺度结构也会随之变得越来越大。或许这也从一方面解释了如今看到的那些星系长城，为什么内部缺少引力联系却又能连成一片。因为这些物质最初并不是仅靠引力，而是在光子的推动下聚集起来的。🎼这张图能更直观的看到这一过程。图中，黑色曲线代表暗物质，蓝色曲线代表普通的重子物质，红色曲线代表光子，而绿色代表中微子。右上角这个数字代表了此刻的宇宙从诞生之日起，已经过去了多少年。下面的Z则是这个时间对应的红移植，红移植越小，说明这个时刻离我们越近。可以看出，一开始光子就在推着重子往前走，而暗物质由于不参与。电磁相互作用，所以基本不受影响。当时间来到38万年时，此时光子与重子开始迅速结偶，种子被留在了原地，而光子继续前行。从这个时候开始，重子升学肾荡产生的气泡便基本不再变大，半径最终停留在150百万秒差距，也就是大约4.9亿光年的大小，这个特征也使它成为了今天宇宙学中的另一把量天尺用于大尺度的天文测距。Yeah.🎼注意这里的不再变大，只是说它不会再自发的变大，但是它仍然会随着宇宙的膨胀而继续变大。很多关于重子生学震荡的文章里提到的4.9亿光年，指的也是剔除了宇宙膨胀后的共动距离大小。顺带再提一点，在这个过程中，中微子由于不参与电磁相互作用，也几乎不怎么受引力影响，所以它是最早扩散出去的这也是为什么中微子背景辐射比微波背景辐射温度更低。🎼在光子退偶之后，当时间来到了几百万年时，此时重子物质与暗物质之间的引力开始凸显作用。由于暗物质的总量大于普通物质，所以大部分的普通物质都以最初均匀分布的暗物质为框架附着并聚集起来。但在均匀分布的空间中，少量物质在重子生学震荡产生的泡泡壁附近也会略为聚集。这点不仅在微波背景的图像中得到了验证。如今在各种天文观测中也有越来越多的现象印证了该理论。Yeah.🎼哈勃参数的精确测量一直是研究宇宙演化以及探寻暗能量的前提。作为宇宙膨胀的见证者，重子升学震荡从另一个角度为哈勃参数的测量提供了参考。一旦对暗能量有了更多认识，我们不仅能更加了解宇宙的历史。同时对宇宙未来命运的了解，也会更进一步。好了，这里是林默说宇宙通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
