🎼我.通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林某。这期首先做个刊物，上期杂谈里说到，任何有质量的物体都有自己的食化洗半精，这句话确实不严谨了，应该说只有宏观物体才会存在它的手化洗半精。Yeah.🎼而微观物体也就是对于那些能够表现出量子特征的那些粒子来说，它们则不会探索成黑洞。为什么呢？因为当粒子的质量小于普朗克质量时，它的量子不确定性的作用范围将会超过十瓦洗半镜。所以他不可能探索成黑洞，这里特地更正相，感谢粉丝吃货家阿宅的指正，发现很多留言都挺有意思的。如果用量子电脑有办法模拟还银核加速器吗？🎼对撞机实验和那种找规律的实验不一样，你说的可以用于天气预报这种模拟大气环境这样的场景，只要有足够大的计算量，还是可以根据一定规律而得出结果的。但是粒子加速器要做的事儿，其结果和规律没太大关系，我们压根儿不知道会有什么未知的东西被撞出来。所以这种是人工无法模拟的。🎼银河系和仙女系在很久以后可能相遇。根据大爆炸学说的有力证据，宇宙中所有的星系都在相互远离，来说，不应该存在这样的可能吧。这类问题很常见。其实在之前的关于宇宙大爆炸的视频里曾经解释过，简单说，因为仙女座和我们银河系的距离相对宇宙尺度来说还是太近了。这种情况下，引力效应会显著得多。我们所观察到的星系红移，那都是非常遥远的星系的谱线，并不是我们。附近的星系星系的推行速度是和距离成正比的。🎼在距离较近的情况下，引力效应会更加显著。还有位朋友问了关于麦田怪圈的问题，麦田怪圈到底是怎么回事，真的和外星人有关吗？目前大部分麦田怪圈已经被证实是人为的，但也有少部分仍没搞清楚成因，有可能和一些自然现象有关。但是把它和外星人联系起来，这明显是为了更容易吸引眼球嗯。🎼嗯，不是太想把视频做成未解之谜之类的猎奇类栏目，所以先不说太多了吧。不果大家如果真的感兴趣的话，回头我们再单独来说。最后再说说这个基因编辑问题。第一期杂谈说了这个问题以后，很多留言是关于这个话题的。当时主要是讲表达人类的基因非常复杂，贸然修改，可能会导致把问题基因混入人类整体基因池，以至于给人类带来灾难。🎼不过也有朋友发表了不同观点，比如基因编际是可以归入自然变异之中的，人为变异相对自然变异更加可控，这个确实有一定道理。不过仔细想一想，自然演化中的变异，它是完全不受主观控制的，属于被动接受，而基因编际完全属于人类自主行为。所以拿这两者来比喻，我觉得可能不太能说明问题。我们可以换一种，比如拿转基因技术来比较，这样可能会更加合适些。Yeah.🎼针对农作物的转基因，其实和针对人类胎儿的基因编辑都属于人类自主行为的基因改造技术。而且从技术层面来说，基因编辑使用到的csr这类方法相比转基因更具精准性。虽然基因编辑本身还存在拖把等技术风险，但是技术含量确实是更高了。那为什么几乎所有的主流科户都对这两者的态度却是截然相反的呢。相信有些人已经想到了，答案其实很简单，因为人不能被随便拿。来做实验。🎼对于农作物以及家禽家畜，拿这些做实验对象，我们可以把测试做的足够充分，一次不成功，可以放弃失败的测试对象。从头再来，直到制造出符合我们期望的且没有副作用的转基因物种。无论在国内还是在国外各个地区，各种转基因物种和产品都是要经历严格的审查，就像研发出一种新药一样，在被证明对人体足够安全之前是不能随便给人吃的。转基因之所以被科学界接受。但。是通过无数失败的实验对象堆出来的人能这么搞吗？肯定不行啊，那怎么办？🎼只能一点点的把整个基因吃透。那人类基因组测序不是早就完成了吗？我们甚至已经了解了所有基因片段的作用和表达结果。但实际情况是，很多人体现象，目前我们仍然无法给出解释，这主要还是因为人体真的是太过复杂了。我们就像一个刚识字的小孩儿。虽然书里的每个字都认识，但是你也不一定能够读懂作者想表达的意思。Yeah.🎼有位朋友的比喻，我感觉非常形象，现在乱改基因就像是还不会编成不懂原代码的小白，懂一两句代码就在那里瞎改。这个比喻真的好形象。总之，基因编辑作为技术本身，它并没有错，我们不应该谈虎色变，完全禁止研究。先撇开伦理等社会问题不谈。单说作为一项优秀的技术本身，它需要的是合理的利用，才能实现它的价值。所以我比较赞同之前持不同意见的那位朋友，最后说的。🎼滥用当然不可以，必须非常谨慎。在技术得不到准确验证前不能大规模使用试验当然是可以的，总要有人迈出第一步。最后我再加一句，只是这一步迈的还不是时候。好了，紧赶慢赶，这期更新完，正好该过年了。感谢大家一年来对我的肯定和支持，希望新的一年能继续给大家带来更有意思的科普内容。最后提前祝大家新春快乐。对了，最近武汉肺炎闹得比较厉害，预防千万条口罩第一条，大家过年出门一定要注意防范。😊🎼好了，通俗易懂聊宇宙，我是林默，下期见，拜拜。
