大家好，我是理论科学啊。上节课我们说了爱因斯坦根据惯性质量和引力质量相等这件事就得出了加速度和引力哎是等效的啊。这就是我们所说的等效原理啊，那么有了等效原理，接下来爱因斯坦就可以利用加速度来研究引力了啊，因为在加速度下成立的所有物理定律，在引力的作用下，它都是成立的，毕竟它俩等效嘛，对吧？首先爱因斯坦就发现了一个违反常识的事情，光从来都不走直线啊，以前我们总是认为光沿着直线传播对吧？这一点已经成为了我们生活的常识啊，但是爱因斯坦现在却说光从来都不走直线啊，因为加速。😊度可以使光线发生弯曲。进而我们就能够知道，当光线经过有引力的地方时就会发生弯曲啊。为了说明这个问题，爱因斯坦就做了如下的思想实验啊。现在假设有一部密封的电梯啊，从电梯的左边就是射及了一束光，穿过电梯，然后照射到电梯的右边。那么这束光从电梯的左边到右边这段距离会走出什么样的路径呢嗯。能够想象到的可能的路径有3条，就是当电梯和水平方向的光线没有相对运动的时候，光线会从电梯里走出一条直线啊，就是照射到右边相同的高度上，对吧？这个很容易理解啊。😊那么现在当电梯和水平方向的呃这个光线有相对运动，电梯在向上匀速运动。那么当光线从左边射进来的时候，到右边的过程中，电梯向上匀速运动了一段距离，对吧？所以光线到达右边的时候就会比射进来的位置要低一点，对吧？不过这时的光线依旧是直线，就是类似于它偏折了一下啊，就是这样。当电梯和水平方上的光线有一个加速度的话，那么光线射到右边肯定比进来时的位置，它会更低，对吧？而且如果你把每个时刻的光线的位置就是记录下来的话，然后连接起来，你就会发现哎，光线其实它走过了一条曲线啊。这就说明，在有加速度的情况下，光的这个路径就发生了弯曲啊，由于加速度又和这个引力是等效的。那么电梯向上加速，就类似于我们人为的制造了一个引力场啊，因此A斯坦就推断。当光线经过引力场的时候，就会发生弯曲啊，这可以理解吧。😊不过像我们地球这点引力加速度，对于光速来说简直是不值一提啊，再加上地球的尺度，对于光速来说也很小。从一个地方到达另外一个地方。那么对光来说就是一眨眼的功夫啊就到了。所以日常生活中，我们总是会看到光沿着直线传播啊，从来没有发现光从一个点出发到达另外一个点的时候，哎，位置就是向下发生了偏移，从来没有看到过这种现象。不过从爱因斯坦的思想实践中，我们却能够看到有引力的地方光确实是不走直线啊，哎反观我们的宇宙，引力是无处不在，所以现在我们认为光从来都不走直线啊。这就是爱因斯坦发现引力弯曲光线的过程啊。不过很快，爱因斯坦就又发现了更加神奇的事情。他就开始怀疑这个引力是否真实的存在啊，你看。呃，在真空中，不管是一个铁球还是一根羽毛啊，只要是他们的初始速度一样，那么他们在引力作用下的运动轨迹是完全一样的。如果他们的速度能跟这个光速一样的话，那么他们的运动轨迹也就跟光一样，对吧？那么埃斯坦就觉得一个物体在引力中的运动，跟这个物体的物理化学性质，好像完全没有一点关系啊，更像是物体在一个已经确定的路径中运动一样，不管是你谁来，只要是初始状态。一样运动轨迹都完全一样啊，这就好比一条崎岖不平的道路。那不管是什么球，不管你是铁的、塑料的还是木头的啊，只要是你在这条路上滚啊，都会经历相同的运动轨迹。所以S4呢就大胆的猜测，这引力可能并不存在而物体运动轨迹发生变化的是弯曲的时空背景啊，那么一个不平坦的时空背景和有力的作用所产生的这个效果完全是等价的啊。😊所以爱因斯坦他就放弃了引力，选择了与之等价的弯曲时空。啊，那么他为了证明这个时空是弯曲的，爱因斯坦就又想到了一个绝妙的思想实验。这个思想实验叫爱因斯坦圆盘。就说现在在太空中有一个转动的圆盘，这个圆盘的样子跟我们在游乐场看到的转盘是一样的啊，那么区别就是在于一个处在了有引力的地球上啊，一个在一个漆黑，没有任何引力的太空中。😊，现在我们在开空的转盘中放入两个人A和B啊。我们让A处在转动的圆盘边缘啊，让B处在转动的圆盘中心啊，由于A跟着这个转盘转动，所以就有了一个惯性离心力啊，哎，这个惯性离心力的大小正好就等于地球表面的一个引力，所以A处在转盘的边缘，就跟站在地球上是完全一样的，它可以随意的走动，感觉是非常的舒适，但是B就没有那么舒服了。它处在中心就跟处在地球的中心一样，是处在失重的状态，所以这个转动的圆。😊就是我们人工制造出来的引力场，或者说是一个和地球引力厂等价的装置。那么根据狭义相对论，由于A一直在相对于B在做加速运动啊，所以我们就可以知道A的时间肯定要比B的时间慢，对吧？由于加速度又等效于这个引力，所以我们就可以认为是引力的存在，导致了A的时间变慢啊。😊如果我们现在让B从中心就是缓慢的靠近边缘，那么它的时间也会因为有了这个加速度，或者是因为有了引力的存在而变慢，这可以理解吧？随着B离开圆心的距离增大，那么引力它就会增大，那么时间就会变得越来越慢，直到和A一样。所以引力可以影响时间。哎，B从中心到边缘的过程，时间变慢，会呈现出一条曲线啊，所以我们就说引力可以导致这个时间的维度发生弯曲。好，我们现在接着说空间啊。😊Yeah.现在我们让B就是回到这个中心处。那么接下来的工作是，我们要去测量这个转动圆盘的半径和它的周长啊，那么我们作为圆盘以外的观测者去测量转动圆盘的半径和周长所获得的数值跟B在圆盘中所测得的这个数值是一样的。因为我们都相对圆盘是静止的对吧？但是A在圆盘的边缘跟着这个圆盘转动那，它测量出来的圆盘的周长却比我们测量出来的圆盘的周长要长啊。这是因为A手中的尺子在我们看来是发生了洛伦兹收缩啊，所以它测量周长的时候，就会导致在我们看来，它需要多测量几次才能测量完一周啊。哎，虽然我们也看到了圆盘的边缘的周长也发生了轮次收缩，但是我们的尺子没有变化呀。所以A测量出来的周长要大于我们测量出来的周长啊，如果利用A测量出来的周长，现在处以半径的话，我们就会发现结果是大于ip派啊，这跟我们平面上的圆就不一样了，对吧？平面就代表了一个I维的平直空间啊，这说明这个圆本身就不在一个平直的空间中，或者说不在欧式空间中，哎是处在了弯曲的罗式空间中。😊啊，埃斯啊通过这个思想实验就确定了有引力的地方，它的时空结构不再是平直的。所以断定引力并不存在而是时空的弯曲。我们看到的引力作用其实是一种时空的几何效应。既然爱因斯坦发现了引力的本质，就是时空的弯曲，它就需要对弯曲的时空进行几何描述啊。那么此时的黎曼的球形几何已经是静静的躺在那里，等待着爱因斯坦周围知音。相信你从上文中看到了三种几何，就是欧式几何，罗式几何，含有黎曼几何。那这三种几何是啥意思？到底有啥关系？啊这是我们下节课的内容。好了，我们今天的内容就到这里，我是理论科学，点赞关注，我们下节课再见，拜拜。
