我就纳闷了啊，怎么这两天后台一堆人艾特我，让我讲这个肖邦国际钢琴大赛啊，估计是因为这次肖邦钢琴大赛的冠军是华裔啊。很多人觉得钢琴大赛拿了冠军，就跟奥运金牌一样，是职业生涯的顶点啊。非也那就刚好来讲讲看钢琴比赛到底是咋回事。首先，全球范围内关于音乐的比赛呢是多如牛毛啊，但是在钢琴界有四大钢琴比赛的说法，波兰的肖邦国际钢琴大赛，俄罗斯的柴可夫斯基大赛啊，这美国的范克莱本国际钢琴大赛以及英国的例。钢琴大赛这四个比赛呢都各有特点啊，那为啥这四个比赛是四大呢？因为这四个比赛啊都出来过不少顶级的钢琴大师，比方肖邦大赛出来过的顶级大师啊，他就有这个波里尼阿格里奇奇莫尔曼啊，除了冠军语案的第二第三名也不乏顶级的大师。比方1955年的亚军是阿什肯纳奇啊，季军呢则是已故的富聪先生。再比如1960年的亚军，日本钢琴大师啊，被称为钢琴表情弟的内田光子。这柴戈夫基大赛的大师呢，那也老多了啊。在世的呢就有被称为锁神的scleof，人家16岁就拿了冠军啊，以及被称为普神的普雷特涅夫。据说他当年参加比赛啊，只是为了得奖之后就有资格在莫斯科买房啊。这范克莱本大赛呢除了杜鲁普啊，利兹比赛呢除了佩莱西亚，但基本上肖邦大赛是这个里面比较特殊的，特殊在哪里呢？啊？只有肖邦大赛是只谈一个作曲家，也就是肖邦的作品的，因为肖邦是一个很特殊的音乐家啊，肖邦绝大部分的这个作品呢都是钢琴作品，不然怎么叫钢琴诗人呢。你就不会看到什么贝多芬大赛莫扎特大赛巴赫大赛啊，即便有他也不是非常著名的大赛。尽管这几位作曲家，他们的钢琴作品也非常多，也就是拿了肖邦大赛的冠军啊，基本上只能保证你肖邦弹的不错啊，其他作品的那还真不一定。钢琴大师啊也不是所有作曲家都能hold住的啊，通常都有侧重啊。比方这个阿格里奇啊被称为钢琴女祭司，但你就没有见他路过很多贝多芬。可能因为他的第二任老公啊，里科莫塞维奇是一个贝多芬专家啊，都让老公给弹了。其他比赛啊都是弹众多。作曲家的众多作品。而柴克夫基大赛呢不光是钢琴比赛啊，它是个吹拉弹唱大赛，有管乐弦乐、钢琴声乐，它都要比啊，那就是个音乐的奥运会。这范克莱本大赛呢只比钢琴但是非常的全面啊。除了比钢琴独奏乐队协奏，还要比室内乐啊，就是什么钢琴四重奏之类的。励兹比赛呢我就不太了解了啊。这四个比赛呢，肖邦大赛五年一届，励兹大赛三年一届，其他都是四年一届，钢琴比赛拿了冠军就是钢琴大师了嘛。哎，非也拿了钢琴大赛冠军啊，离成为钢琴大师。那还真的是差了十万八千里，因为音乐比赛跟体育不一样，体育是有客观标准的那就是更高更快更强，不然怎么会有世界纪录这个东西呢？但艺术啊是没有客观的最高标准的，所以这就让音乐比赛的评判非常困难。每一届比赛什么人获奖啊，其实跟评委团是谁息息相关。但是评委团基本也是成名的音乐家们，既然是成名的音乐家，他必然有对音乐风格的个人偏好，这个东西就很主观了。这就导致音乐比赛想要做到绝对客观，基本上是不可能的。艺术呢也。不存在客观的最高标准。就比方说吧这个1980年的肖邦比赛啊，有一个连决赛都没有进的克罗地亚钢琴家polaric啊，人称波哥。当时啊关于他进不进决赛，据说评委会都内部闹翻了，有评委觉得这波哥的肖邦吧，他也太诡异了，完全不是波兰味弹的跟舒曼似的，但当时也是评委之一的这个阿格里奇呢就坚持认为这样的风格在音乐上非常有创造力，硬要挺他进决赛，但是投票结果下来看到波哥没有进啊，人家阿格里奇呢就直接愤而离。息不当评委了，也是因为这个事儿啊，波哥名声大噪，风头比那一年的冠军，越南钢琴家邓泰山还要出名。顺便一说啊，这个邓泰山就是这次肖赛华裔冠军刘晓雨的老师。所以你会发现一个问题，基本上音乐比赛不太会比巴赫贝多芬莫扎特甚至舒伯特的东西。为啥呀？就是因为这些作品在音乐的深度上太深了，是属于高高在上的存在，像贝多芬巴赫的东西，一个钢琴家终其一生都不一定敢系统化的去灌入唱片。而在座的评委又有什么资格说自己就是贝多芬作品的。评判标准呢，所以钢琴比赛比的浪漫派作品居多。这个俄罗斯作品很多啊，像什么柴可夫基协奏曲啊，拉赫马尼诺夫协奏曲啊，普洛和菲耶夫协奏曲啊等等等等。这些曲子技术上都特别难，技术难度高啊，反而相对能够客观一些啊。所以呢这个钢琴大赛得了冠军，只能说这个钢琴家走在了通往钢琴大师的道路上，它只是一个起点。证据就是一个钢琴家只要拿到四大赛之一的冠军以后基本就不太会参加比赛了啊，就算出道了啊。这钢琴比赛呢只是。成为大师的一个渠道而已。历史上有很多大师中的大师根本不是依靠比赛出名的。比方上世纪钢琴大师，这个霍洛维茨不是靠比赛小提琴大师秦皇雅莎海飞兹啊，他不是靠比赛，大提琴家杜普雷不是靠比赛啊。朗朗他也不是靠比赛出名的呀。虽然朗朗13岁就拿了这个小柴克斯基比赛的这个冠军啊。但朗朗啊也是扎实的靠大量的演出和众多优秀的唱片获得了听众的喜爱，也拿了格莱美奖。所以啊钢琴比赛夺冠，真的。只是一个起点夺冠之后啊，还有很多功夫要下，要更多的去学习。上面说的这个1960年的肖邦冠军啊，意大利钢琴家波里尼在18岁得奖以后啊，还继续跟钢琴大师米凯兰杰丽学习了很长时间啊，顺便一说我的生日啊，居然跟这师徒俩是同一天啊，我们大摩羯就是擅长这种需要练习和专注的事情。最后啊我们来说说看中国人在这几个比赛里面都获得过什么样的荣誉啊，肖邦的讲过了啊，这个柴格夫斯基比赛呢，我们的成绩还是很不错的。像这个钢琴啊，中国钢琴大师刘世坤早在1958年第一届柴。赛就拿了亚军啊，冠军呢是美国钢琴家范克莱本，也就是因为这个比赛夺冠了啊，才有了后来的范克莱本比赛。这个小提琴的话呢，我国小提琴家也是我的好友啊，中央音乐学院的副教授陈曦在2002年17岁的时候呢，就拿了裁赛的首奖。当时金奖是空缺的，他是裁赛历史上最年轻的首奖获得者啊，当时呢也很可惜，他拉了一把琴呢是一把20万的琴。我的琴都要20万了，跟他并列的日本选手用的是一把几百万美金的斯特达利瓦里啊，这个管乐方面呢。2019年，当时还是中央音乐学院大二学生的元昊演奏家曾韵啊，拿了统管组的冠军啊。这个曾韵呢跟我说他是我的粉丝啊，这个曾韵，你看到这条视频的话呢，记得在下面回复一下啊。这个声乐上啊，男中音歌唱家袁成也1994年呢拿了柴赛男子声乐的冠军。这个范科莱本比赛啊，钢琴家张浩辰啊，也是我的好友。2009年的时候，19岁呢，他就获得了冠军是历史上第一个得这个冠军的中国钢琴家也是目前的唯一一个。😊？并且呢我认为张浩成啊是中国最优秀的90后钢琴家。荔兹的话呢我们还没有拿过冠军呢啊，估计这比赛呢在我们这里不太火。总之呢总结一下钢琴比赛很多，但是比赛只是音乐家成为大师的通道之一是起点而已，并非顶点，真正成为大师还是要经过时间的考验，曲幕量大不大？在哪些厂牌出过什么唱片，有没有DG，有没有EMI有没有deca跟什么样的乐团合作过，有没有柏林爱乐，有没有维也纳爱乐，有没有伦敦交响，有没有荷兰皇家，有没有。😊芝加哥交响等等，就算是拿奖，格莱美啊比比赛可能也要更说明问题。当然最终的最终啊就是他的录音能不能流传后世，被后人津津乐道，这就要后人来评判了啊，关注我，跟科学交个朋友。
