🎼今天是2021年的最后一天啊，那么照例呢我们来做一个年终总结。那总结怎么做呢？无非就是三个部分，对吧？说说看今年干了啥啊，有什么体会，再就是呢展望一下明年想干点啥。那么今年干了啥呢？哎，作为一个科普博主，我看了一下呀，我今年发了大概有320多条视频了，大概呢有十几亿人次看了我的视频，粉丝呢全网也大概涨了快300万啊，这个短视频上的收获还是蛮大的。然后呢，作为一个科普作家，哎，那么今年3月份呢，我出版了两本。那一本呢是面向青少年的物理科普书，叫了不起的物理。这本书呢还挺受欢迎的啊，我看貌似在某个排行榜上进入了年度的前五，也加印了好多次。那还有一本呢就是这本这个对立之美啊，这对立之美呢是一本面向大众的从理性视角切入的艺术普及类书籍。这本书呢也加印了N次啊，在某个排行榜上呢也被评选为了年度十大艺术类书籍啊，那么去年出版的6级物理呢，也是我人生当中的第一本书啊，那在今年的4月呢也。🎼拿了文金图书奖啊，拿了这个奖呢，我就觉得我的前半生的工作跟努力呢算是被社会认可啊，尘埃落定了。那这大概呢就是我今年做的主要的事情。那再来讲讲看体会啊，一个很明显的体会呢，就是我感觉我从一个科普博主啊，被硬生生的逼成了科学辟谣博主。我看了一下今年300多条视频当中啊，大概有4分之1是涉及到科学辟谣的。有很多大的伪科学事件呢，我也第一时间做了辟谣了，有什么量子波动速度啊，什么各种涌动机啊，各种反重力啊。所以我感觉我们网络上这科学的谣言啊，还真是挺。那为啥会这么多呢？就是因为科学啊它还是有不小门槛的啊，并且隔行如隔山。你比方说我一个学物理的啊，碰到一个生物领域的伪科学，我可能一下子也判断不出来。而这些搞严诈麻扁的人呢，本质上啊其实就是利用了这些信息差，可能呢因为我小时候遭受过这个校园霸凌啊，那个伪科学在我看来啊就是一种霸凌，是利用知识上的不对等啊，利用信息差去欺负人，是知识霸凌。所以呢我碰到伪科学，那真的就是怒化冲关啊。不过让我比较欣慰的是呢，经过我的这个辟谣和。🎼假至少一些明显的假的东西。比方说什么永动机啊、乙态啊、反重力啊，这些教科书级别的伪科学啊，我的粉丝们基本上都免疫了啊，我们还形成了一定的文化符号啊，例如马扁子、明和斗、神悟空三大伪科学神兽横空出世，对吧？毕业前段时间我得知啊，我已经被某个明和斗组织列为头号要针对的对象啊，并且他们的说法是要明和斗们警惕我这样的伪科学啊，那我太高兴了，被伪科学说成伪科学，那岂不是负活得证了吗？对吧？所以呢辟谣打假这件事情呢，我也会坚持做下去啊，因为我发现呢。坚持不懈，真的是可以看到效果的。为此呢我也出了一个新系列叫做网络热门科普视频鉴定。这个系列呢也广受用户们的好评啊，每天我都要被艾特报啊，就是艾特的有点太快了，我都有点做不过来。另外一个感受呢是这几年呢，我们国家的这个科研水平呢真的是紧喷式的发展跳跃式的进步啊。这不前两天我出了一个2021年中国科技成果大盘点嘛。因为我做视频的一项工作，就是为大家科普那些新鲜的科技新闻啊，尤其是我们国家获得的科研成果。大家不做这个工作呢可。🎼能感受没有那么强烈。但我做了这项工作呢，是真真正正的感受到呢国家在科研方面是在扎实的前进。这一点呢让我觉得非常的振奋，而且不光是情感上的振奋，而是去深入研究了各项科研成果之后呢，理性上的一种振奋。所以这件事呢我也会继续做下去。我觉得我的优势呢是相比新闻类的内容啊，就是可以把各项科研成果具体的讲清楚啊，让大家不光知道这个厉害，还要知道为什么厉害怎么厉害的啊，所以今年的体会呢就是还是比较有成就感啊。一个是对真科。科学真进步的解读。二个是对伪科学的辟谣和科普。啊，那么再来说看明年想做什么事情。前面说的事情呢肯定是要保持的啊，在这个基础上呢，肯定还是想给大家做更好的知识的服务。所以呢我特别希望知道还有什么是你想听的，什么领域的内容是你感兴趣的。我自己呢可以负责的，基本就是物理学和这个一部分的数学，然后呢，其实艺术的内容我也可以讲，但是讲什么在哪里讲，以什么形式讲的都是需要考虑的。当然学科有很多啊，我也不可能啥都懂。所以呢我在想是不是可以去找到。🎼各个领域的啊大牛老师来做更多的各个不同学科领域内的内容来给到大家啊，比方说像啊哲学啊、历史啊、文学啊、经济学啊、社会学啊、心理学等等等等，啊正都是非常有趣的学科领域。这些学科呢我也都很感兴趣啊，可惜我的功力不够啊，实在不敢妄言。所以呢明年要做的事情就是希望可以在学科的维度上拓展学科，找到厉害的人来给大家送上更广阔的知识海洋。然后呢，就是我一直想回归的自己的第三个身份啊，就是一个朴实无华的科研工。作者啊之前呢我多次提到，我说我过两年想要回去做学术研究啊，至少是把博士给它念完。那我想我在2022年呢就得好好把这个问题给想清楚了。读的专业呢肯定还是物理啊，其实呢我今年就已经在复习研究生的课程了。像四大力学啊、量子场论啊，广义相对论，那都得过硬。因为博士阶段主要是做研究啊已经不太需要上什么课了。我希望回去读博的时候，这状态啊，不是一个十年没做过什么科研，什么都要在复习的状态。我希望我真回去读博的时候呢，就能够无缝衔接。所以最近啊我自己的学习以及自己对于前沿论文的研。😊🎼呢在明年也应该是我要贯穿始终做的事情。明年一定要想清楚的是去哪里读博，做什么方向的研究，但大方向呢基本上就是宇宙学历子物理量子信心啊，三选一。当然同时呢，就算我回去做科研了，科普的工作呢也不能断。我相信啊在做科研的同时，做一些科普内容，我可以给大家带来啊一种新的内容范畴。就是真的带给大家了解一线的科研是什么样子的啊，学术界啊其实时常都有学术交流的活动啊，就是开个会啊。然后呢所有的学者讲讲最新的科研方向。我希望到时候我可以做的一件事情呢，是让这样的前沿学术动态不仅在学术界流通啊，也能够通过我的讲解呢，让他在大众范围内流通起来，实现一个科研跟科普的无缝对接。那希望借此呢可以激发更多人去关注科学热爱科学。这样的话呢可能可以激发更多的年轻人啊，未来也投身到这个科研事业当中来。那毕竟我相信大部分人应该都认同啊，就是现代社会科技式社会进步的第一生产力。好，年终总结就讲这么多啊，新的一年里呢，我还会继续。😊🎼好好的努力啊，在内容上比根不辍，形式上多多创新，也祝愿你在新的一年里面能够继续被知识充满，享受知识带来的乐趣。关注我，更科学交流。
