🎼通俗易懂聊宇宙，这里是俗说宇宙，我是林木。关于大爆炸模型，前面我们已经连续做了好几期，从它是怎么来的，到中间的各个过程都发生了什么，包括描述大爆炸的时间，到底是谁的时间，这些都简单介绍过了。在大爆炸第一秒，纳希里曾说过，从爆炸之后的夸克焦子时期开始，大爆炸理论中猜测的成分开始明显减少。因为这个时候的粒子能量已经降低到了目前高能物理实验所能企及的范围。Yeah.🎼所以说关于爆障之前是什么样，目前科学几乎是无能为力的，甚至可以说爆炸之后才是一切的开始，才是我们所谓的大爆炸。也就是说，大爆炸并不是一个无中生有的过程。它只是将进程向前回溯到那个密度极大、温度极高的探出状态。Yeah.🎼如果再往前推，那只能通过广义相对论从数学上推出一个起点，它并不具备任何物理意义。所以不要把大爆炸理论当做创世理论去看待。它只是一个被观测证实，并且得到主流科学界认可的宇宙演化模型。う.🎼因此，宇宙诞生于大爆炸这种说法，虽然包括我自己有时候也会说，但是严格来说，这种说法其实是不对的，只能说宇宙是通过大爆炸的方式演化而来的，重点是演化，而不是诞生。相比于今天的大爆炸模型，早期的理论存在着一些比较严重的bug，其中最主要的一个是世界问题，一个是平坦性问题。我们知道今天的可观测宇宙半径大约是465亿光年。🎼每当这个时候，总有人问，不是说宇宙年龄才137亿岁吗？可观测宇宙半径为什么要大这么多。简单解释就是因为宇宙一直在膨胀，光子走过的路程变长了。变长的还不仅仅是光子走过的路程，光子自身的波长也被相应的拉长了。🎼从今天宇宙微波背景辐射中，光子波长被拉长的程度来推算，从那个时候开始到今天，宇宙膨胀了大约有1000倍。这也就是说，在产生背景辐射的脱欧时期，那时候可观测宇宙的半径已经差不多有1亿光年了。于是问题就来了。由于最初的光子出现于大爆炸后几秒内的青子时期，一直到后来产生背景辐射的脱欧时期，大概是38万年，也就是光子在这。38万年里，原本只能走38万光年的路程，但是可观测宇宙半径却有1亿光年。粒子的世界半径只相当于当时可观测宇宙半径的万分之38，这两个世界完全对不上，这就是早期大爆炸模型无法解决的问题之一。世界问题。Yeah.这里的世界可以认为是光在宇宙存在的时间内走过的最远路程，以此画一个界限。由于光速是物质运动和信息传递的速度上限，在此界限之外，宇宙的两个部分它们是无法进行信息传递的独立区域。这个问题直接表现出来的现象就是宇宙微博背景辐射的均匀性。今天只有2.7开的背景辐射温度，在宏观上几乎是完全各向同性的，各处的差异大约只有10万分之1。🎼今天宇宙中相隔遥远的两个区域，他们早在38万年前的时候，就已经超过了相互的世界距离。也就是即使对于光来说，在那之后也没有足够的时间相互互通。这些区域在某种意义上可以认为是相互隔绝的，那么他们究竟是如何达到热平衡的呢？这个问题一直困扰着宇宙学家们，直到1981年，阿兰古斯首次提出爆账猜想。爆账猜想主要说的是在大爆炸初期。宇宙经历了一次非常迅速的膨胀，大约从10的-36次方秒开始，只用了10的-33次方秒的时间，宇宙膨胀了10的26次方倍，相当于是从一个原子瞬间膨胀到了一整个星系的规模。这个爆障过程为什么就能解决之前的热平衡问题呢？在解释它之前，我们先介绍个概念，哈勃半径。所谓哈勃半径，可不是说通过哈勃望远镜能够看到多远的距离。它指的是由于宇宙膨胀导致的退行速度不超过光速的这个区域，它和可观测宇宙半径的区别在于可观测宇宙是只要之前发出的光子能够到达观测者，那它都属于可观测宇宙范围。比如那些遥远的退行速度已经超过光速的类星体，它们仍然在我们的可观测宇宙中。虽然此刻的他们和我们已经没有了任何因果联系。Yeah.🎼而对于处于哈勃半径内的天体，它们即使是此刻发出的光，将来仍然可以到达我们。也就是说，现阶段他们仍然和我们存在联系。根据哈勃半径，我们就能推测，在爆炸之前，这些相互隔绝的区域最初可能都挨得非常近。也就是在哈勃半径之内，如此一来，不同区域间的物质就有足够的时间传递能量达到热平衡。这就像在完全隔绝的2块大陆上发现了相同的恐龙化石，原因很可能是这2块大陆原本是连着的，只是后来随着板块漂移分开了。但是问题在于，脱欧时期的哈勃半径非常小，根本容不下这些区域。所以，解决世界问题的根本在于哈勃半径是否可以缩小。🎼在传统的大爆炸理论中，随着时间的推移，哈勃半径是单调递增的，而在爆炸模型中，由于爆炸过程空间在急速膨胀，而光速是恒定的。因此光子在相同时间里能够到达的范围必然缩小，从而导致了哈勃半径的缩小，这点是违背先前的认知的。如果你还有点懵，我们通过一个粗略的示意图再来解释下。这个图整体上和平时的大爆炸示意图类似，时间演化顺序是从下往上ABCDEF分别代表着空间中的不同区域。🎼不同的是，中间的白色线内区域标识的是刚才说的哈勃半径的范围，也就是可以达到热平衡的区域。按照传统的大爆炸理论，在产生微波背景辐射的脱偶时期，只有CD2个区域能够达到热平衡。所以今天看到的宇宙中除了CD之外的部分不应该如此相像，也就是呈现出显著的各项同性特征。除非有一个可能就是在他之前ABCDEF这些区域都处于哈布半径之内。但是按正常逻辑，在当时38万年的时候，宇宙中哈勃半径已经大大落后于可观测宇宙的半径，所以这一切都说不通了。除非此时的这个哈勃半径是缩小到这么大，而不是递增到这么大。🎼那如何才能让哈勃半径缩小呢？没错，就是让空间来自急剧的膨胀，这就是暴涨的由来。相对于世界问题，平坦性问题则要好理解的多。之前我们说过，今天的宇宙从观测结果来看是非常平坦的，几率接近0。或者说即使它可能是正曲率的球面或者负曲率的马鞍面，那么半径也是非常非常大的，以至于我们能够观测到的曲率非常接近0。🎼有人会有疑问，广义相对论不是说物质告诉时空如何弯曲，那宇宙中不是有很多物质吗？时空为啥还是平坦的呢？注意这里说的不是一个尺度，甚至都不是一个层面的问题。物质弯曲时空，那说的是局部情况，而在整个宇宙尺度上，广义相对论并没有给出具体答案。它只是描绘了不同情况下，宇宙区率的演化规律，也就是不同的初始条件会得到不同的结果。宇宙的区率是个随时间变化的值，理论上只要存在任何一丁点的差异。随着宇宙的膨胀，曲率就会不断的被放大放大。但是对于现在已经经历了137亿年膨胀的宇宙来说，它的区率仍然非常接近雨0。这意味着宇宙从一开始就平坦的令人发指。平坦几何对于宇宙来说是个极其不稳定的这被称为平坦性问题。而爆障过程的引入，可以让这个只能由0到0的过程变为可以由任何初始值演变为0。因为空间的这种急速膨胀，可以让早期宇宙中的任何弯曲都变得非常平滑。也就是说，至少在今天以前暴涨的产生不仅不会放大宇宙中的区率，反而能让我们的宇宙变得越来越平坦。因此，对于今天的平坦宇宙，与其相信它是一个非常恰到好处的巧合，不如认为这是暴障带来的必然结果。除了世界问题和平坦性问题之外，暴障还解释了一些其他问题。🎼比如为什么找不到现在粒子物理预言中的那个磁丹集子，报账给出的解释是，空间的急剧膨胀将原本的那些粒子稀释了，而且稀释到可能整个可观测宇宙也没有一个的程度。其实阿兰古斯最早提出报账想法的时候，正是因为在考虑这个磁单集子问题。Yeah.🎼最后需要提一下的是，关于爆障，实际上有很多种模型，爆障理论只是这些模型的一个总的名字。虽然这些理论已经逐渐修复了传统大爆炸模型的种种bug，但是今天基于大爆炸的宇宙论仍然是不完善的。比如那两朵绕不开的新乌云，暗物质和暗能量。关于暗物质之前，核外星系部分已经详细说过。后面我们再说说另外那朵暗能量的乌云。通俗易懂聊宇宙，我是林vo所说宇宙，下期见，拜拜。
