🎼hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊月球故事从108这个数字说起。佛说人有眼耳鼻舌生意，六根，六根带来麝香生味触法六成六根与六成相匹配，形成了眼食、耳时、鼻舌、舌舌、生时意时6十。因此，六根加6层加60，总共18种界组成了我们所在的空间中的一切。再将这空间中的一切贯穿在过去现在未来三种时间当中，形成了有5世界组成的时空中的一切。🎼再将这54界时空往返于生死两种状态当中，于是得到了一个由108界所构成的超越时空意识和生死状态的佛学宇宙，参透这108界也就到达了彼岸，接近了空，可以获得终极智慧了。う。🎼当我问禅师，宇宙的密码当真是108吗？蚕师说，是的，人类的小学毕业考试题就是108。我又问人类什么时候小学毕业了？蚕师答，地球月球太阳三颗星球组成的人类小学家园系统正是按照108被设计的。地球到太阳的距离是太阳直径的108倍，月球到地球的距离是月球直径的108倍。🎼当然这个108是禅师告诉我的。而我通过科学家给我的数据计算以后，发现这个值在109正负一的范围之间，究竟是科学家还没有达到禅师的智慧了，还是禅师在编故事了？大家见仁见智吧。 🎼但是当我抬头看见那一轮明月时，心中不免有三个疑问。第一，它究竟是不是空心的人造的。第二，它为什么总是用一面监视着我们？第三，人类究竟有没有登上过月球。今天我们就围绕着这三个问题，一起来聊聊月球，留给我们的惊奇。 🎼我们先说月球是不是空心的人造的，原来人造月球空心月球的说法，从远古的时代就一直流传着这个远古有多古了科学家说，人类起源于非洲，这样找近几十年来分子人类学的观念去推导，最早诞生在非洲的智人今天生活在南非，他们被叫做祖鲁人。而祖鲁人的远古神话中明确的讲了一个这样的关于月球诞生的故事。在千百万代人以前，某一天。两个兄弟分别叫做娃瓦尼和母帮谷。月球是被他们两兄弟带到今天的位置上的。这两兄弟是一个远古族群的首领，这个族群被祖母人称作水之兄弟，因为他们爱生活在水里，他们有着和鱼一样的鳞片状皮肤。月球其实是他们从一条巨大火龙那里偷来的龙蛋。水之兄弟将龙蛋中的蛋黄和蛋白全部清空了。然后他们把空心的龙蛋。🎼放在了地球的旁边，形成的月球。虽然龙蛋已经被清空了，但是龙蛋对地球的影响似乎还是超出了水之兄弟的预计。月球给地球带来了巨大的灾难，地球的黄金时代随之结束。在月球到来之前，地球上没有四季，整个大地被笼罩在水汽当中，有郁郁葱葱的绿色植物，巨大的红杉树，巨大的紫罗兰和蕨类植物，天空中总是飘散着细雨和薄雾。🎼月球到来以后，地球上的大雨一直下了很久很久，大地被淹没了，植物被淹没了，无数人类和动物也被淹没了。这一段祖鲁传说大家有没有联想到什么呢？比如说祖鲁神话中的水之兄弟身上长满了鳞片，爱生活在水中。🎼这不正是多工人口中的落母于人吗？而我们原来聊到落母于人时，推导出来，落姆和汉语中的龙发音非常相似，而落姆和龙的形象包括他们在人间的作为也都非常相似。再看发音水之兄弟母盘古，是不是让你马上想到了盘古开天辟地的神话，同样是一个充满水气的混沌天地，同样是一颗蛋，只不过我们的盘古打破了一颗蛋，分开了。天地从此有了日月四纪星辰，地球到了新时代，而祖鲁神话中是母盘古带来了一颗蛋。当然这颗蛋也是被打破的，要不然怎么掏空它呢？打破蛋以后，同样有了天地四纪日月星辰和一个新的时代。而水之兄弟这两兄弟改造地球的设定，又和苏米尔神话中，恩基恩尼尔两位阿鲁纳奇首领来到地球，创造人类的传说一模一样。？🎼这还没有完，造成洪水的两点原因，一直下不停的大雨和突然出现的月亮，只有能和圣经中的一些记载对应上。比如有细心人发现，大洪水之前，圣经里描写天空，只说天上布满了星星，最亮的是金星，所以由此推测，大洪水之前天上是没有月亮的。再比如圣经中描述大洪水，说大雨一直下了40个昼夜，从而引发了大洪水，大洪水之后相关的记录。上才突然出现的月球。更可怕的是，水雾星球、绿色植物巨大洪杉、蕨类植物，这样的描述又能和地质学家推测出来的远古地球环境相对应上。🎼地质学家还说，森林、大树这些都是地球环境突变以后的产物。这次突变正是有了四季空气湿度骤降，含氧量骤降。另外，水之兄弟的爬行动物特征又能和科学上的恐龙人思想实验相对应上，更能和传说中居住在地底的恐龙人白色塔档案对应上。🎼最后要说的是，祖母传说中关于月球的来历，似乎又能和科学上悬而未决的月球捕获说空心说完美的对弈。故事分享到这里，我真的很想知道远古究竟发生了什么，导致我们今天看到了朦胧中的这一切，探索这些秘密，真的有一种朝闻到西渴死的感觉。而说到这种为了寻求真理，生死置之度外的情怀。我们这里又要提到一位大科学家了，他叫哈罗德尤里。他曾经获得了1934年的诺贝尔化学奖。他在研究过阿波罗11号带回来的月球岩石样品以后，曾经对拉萨。🎼说如果能让我去一趟月球，我不在乎是否能活着回来。他当时是美国国宝级的科学家，他是分离同位数的专家，是在曼哈顿计划中帮美国造出原子弹的功勋。同时他也是一位研究古地理的专家。🎼今天教科书上说，远古地球大气中充满了氨气和甲烷，闪电催化氨气和甲烷，形成氨基酸，于是有机物在地球上诞生了这些氨基酸有机物正是地球生命的源头，这就是他的学说。而教科书上没有说的是他还有另外一个著名的学说，月球是空心的。也许当他从月球岩石样品中发现了大量同位数以后，当他从月球岩石的样品中还原出大量的古地理信。其后，他惊奇的发现，月球的存在很不科学。🎼所以他才说他要去一趟月球，一探究竟，哪怕有去无回。所以他才委婉的说，月球是空心的。而月球空心这句话言外之意，则是说，月球可能是被某种宇宙意识制造并安放在那里的。因为按照目前的科学认知，没有一种已知的理论可以让大自然的随机性产生一颗中空的星球。关于月球究竟是不是空心的，这里还有很多的科学辩论，我们简单的列举，大家见仁见智。🎼月球上有很多陨石坑，但无论大小似乎都是同一深度，这不禁让人怀疑月球的表面土层之下是否有一个坚硬的外壳，无论大小陨石的撞击都无法击穿这个外壳。科学家进一步发现，所有的月球陨石坑最大的深度很难超过6公里，比如最深的加格林陨石坑，直径有300公里，最深处却止步于6.4公里。也有科学家反驳说，并不是所有的陨石坑都止步于6公里啊。比如传统观点中认为的月球南极的盆地，艾托肯盆地，它其实就是一个超大的陨石坑，它的深度就到达了8公里。あ。🎼另外，造成月球陨石坑深度很平均的一个原因，可能是因为远古的时候，月球是有一个冰壳的，就像今天的末卫2欧罗巴一样，欧罗巴上的陨石坑也是一样的深度，那是因为撞击后，冰海融化，融融的岩石和水向低处回流，最后又变成冰的结果。但是月球的冰又在哪儿呢？这个问题似乎被越描越黑，与此同时，又产生了一个新的问题。如果月球真的有一个坚硬的外壳，那它。可能是什么物质所构成的呢？🎼探究这个问题，我们先来说一段鬼故事。酉羊杂主是唐朝的自怪小说当中记载了这样一个故事。公元380年左右，有羊杂主的作者收到了一封好友的信，好友说自己的表弟昨夜从嵩山归来，变得神经兮兮的，在再三追问下了，表弟讲出了一个惊人的故事。原来表弟和一个王姓的秀才在嵩山里迷路了，正巧遇到了一个白发老人老。有人跟他们说，你们知道吗？月球是由7种金属组成的，不信我还告诉你们，月球并不是一张饼，而是一个球体，它表面是坑坑洼洼的。月球上至今居住着28000户居民。这些居民管理维修着月球，我就是当中的一人。然后百衣老人打开自己的包袱，里面果然整齐的摆放着各种工具，接着，老人拿出两个饭团递给他们，还说吃吧，虽然吃了。🎼不会让你们长生不老，但绝对可以保证你们一生无病。然后老人又扶起他们，对他们两人说，沿着这条路走，你们很快就能找到回家的路了。说话间，老人就在他们眼前凭空消失了。🎼从这个鬼故事中，我们惊奇的发现这样的两点。第一，唐朝就有白衣老人知道月球是球体，并且上面还有无数的陨石坑。而这个事实是在800年后，西方科学家伽利略通过自己发明出来的人类首架天文望远镜观察以后才发现的。うん？🎼第二，白衣老人还知道月球上有高科技种族居住着，而且有28000户之多。他们常年管理维修着月球，他们管理月球的目的是什么呢？监视人类吗？这些内容简直荒诞到了一定的程度，反而让人觉得细思极恐。 🎼白衣老人还知道月球是由7种物质所组成的这又和科学家对月球的物质认知暗合上了。原来科学家发现，月球含有大量的集中在一起的金属矿脉，而在自然状态下，比如在地球上这些金属矿分布都是不太可能大量集中的。比如钛云母又236拿237等等等等。这些物质在科学家的认知中又都是建造宇宙飞船。控制核能的必要材料。🎼如果我们要反驳月球是人造的，那么一定要找出一种科学理论来说明月球究竟是如何形成的。但是，其中主流的科学假说似乎都无法完美的做出解释。比如分列说，这种学说通过分析月球岩石的样品以后断定，月球和地球的年龄差不多都是46亿岁。于是推测，早期地球从破碎了宇宙尘埃中凝结成地球之初，地球拥有极高速的自悬。根据推测。当这个自旋的速度达到一天，也就是地球旋转一圈，只相当于现在十几秒的速度时，原始的地球5分之1会被甩出去，形成绕着地球旋转的月球。但是这里面有两个问题。第一，科学家无法证明，远古地球曾经有一天等于几十秒这种超高转速。第二，被甩出去的月球，很难形成我们今天看到的这样一个几乎理想圆形的轨道。🎼 孪生说这种说法呢，为了修正上面的分裂说，认为可能地球形成之初就形成了一大一小两个球，大的是地球，小的是月球。但这种说法又无法解释为什么月球上缺乏地球上大量存在的铁元素。🎼捕获说，科学家认为月球是被地球引力所捕获的，然后被地球的大气减速，最后慢慢到达了现在的位置。这个学说又无法解释，为什么月球的岩石样品和地球差不多。更无法解释地球究竟要如何减出一个如此庞大的月球。🎼大碰撞假说。最后，科学家寄出了大杀器，认为月球和地球最开始都是同一片星际中产生的两颗行星。当时的月球和火星差不多大，后来月球和地球相撞了，被撞出来的那一部分呢形成了今天的月球。但是这个假说又无法解释为什么月球上平铁。于是科学家又修复了这个假说认为大碰撞之时，地球还有一颗较小的原生卫星，后来这颗卫星又和月球撞上了。造成的月球一面平坦，一面崎岖，而人类采集月球岩石样品的地方呢，恰好就是当年小卫星撞击的地方，所以造成了月球平铁的假象。🎼当然，上面一切假说其实都基于一个基础，那就是月球岩石的样品数量。如果有更大量的月球岩石样品，可以供科学家去研究，也许一切答案就将揭晓。但是为什么人类不再登上月球，采集更多的岩石样本呢？为什么突然说月球已经没有研究价值，反而去探索更遥远的火星呢？🎼探索这个问题，我们又发现了一万个都市传说。最后，夫人说，存在就是合理的。禅师不也说，这是人类小学毕业的考试题吗？看来我们还没有小学毕业，哦，我们已经从辍学了，成了野孩子走上了歧途，我觉得你得把月球的秘密讲透，不要遮遮掩掩的故意讲一半留一半，就像月球一样，永远藏着一面，不给你看，这样很渗人的。好了，景遵夫人的领导，关于月球更全面的谜团，我们下棋。🎼接着分享。
