🎼一个水源之谜，其实这是一个很少被人提及的谜团，还记得最初的故事吗？村民50年代上山，直到90年代抽干潭水，整整40年，这里面的水源是活水啊，有源源不断的大肥鱼啊，可抽干以后却发现这里面是死水，是一个开口很小的大鱼缸。然而，这种巨大鱼缸如何保持50年不臭。相信讲过鱼的朋友都知道，你养一条井鲤，一周不换水试试臭。不死你啊，而哪怕到了今天，凤凰山上依旧有好几口可供游览的未开发未抽水的冻窟，他们真的就像活水一样，从来不干涸也不溢出，不臭也不坏。所以他们的水循环系统究竟是什么样的？还有那些吴阿赖当年抽干池水以后的大肥鱼消失到了哪里，一切都太神秘了。至于各种猜测呢，首先，引请说绝对是站不住脚的。因为这里面根本就没有发现任何陪葬和人类活动。🎼的痕迹，那些壁画是现代人为了开发旅游，擅自雕上去的。其次，仓库说就更不靠谱了。你看那些出入洞口的巨大台阶，像个仓库的样子吗？更何况，仓库自带水源系统搞不好就泡水，当真是为了储存鱼货，是捕人的巨型鱼缸吗？那我们为什么不直接在地上挖一口池塘，还有什么更扯淡的越王勾建秘密，长汀练兵说，出国当年越王勾建真有这个工程实力，还练啥？兵啊直接当秦始皇了呀，再就是最主流的采石场家说。首先，洞窟采石，这就很不合理。现代采石场大概都是这种露天的。如果说当初洞穴采石是为了开采某些特定的稀土矿石，那是有可能采用洞穴的，但是检测山体后就会发现这根本就是一座石灰石山丘啊，开采石灰石为什么要挖洞窟，直接露天开采没有任何问题啊，更何况开采石灰石而已。为什么。🎼要雕的跟艺术品一样，如此的整齐。另一个层面，为什么阿尔碧托博士确定的45个中国巨石遗址有78%在浙江？因为整个大江浙，或者说古月的范围内，这种神秘的石窟非常常见，没有任何记载，开凿十分整齐。专家们笼统的江之解释为古代采石场说是古人采石日积月累一点点形成的洞窟。然而，这种说法显然。忽略了吴越地区数以万计的冻窟规模呀。如此大量的石方被开采以后去了哪里？接着，我们继续探寻这类吴越石窟，答案似乎就将浮出水面。🎼 龙游石窟西北100公里的地方，如今黄山市的境内还有这样一处翻版的龙游石窟，一样的山体被掏空，一样的山下河流，一样的整齐，一样的结构，甚至是一样的石灰石山体材质，它叫做花山迷窟，细看它的痕迹，似乎出现了比龙游更加缜密的条纹，出现了圆弧的凿痕，对比现代的绞盘机械，真的不得不让人浮想联翩了。另外它还出现了很多这种两重假。🎼结纹的未知痕迹，就像某种齿轮咬合一样，而且它这里也出现了如巨山一样的90度夹角，太诡异了。整个花山迷窟，如今都还有很多泡在水下，专家们开始以为这是上游新安江流过来的活水，但检测以后彻底不淡定了。它的水位竟然比同平面的新安江水位低两米，这是见鬼了吧，显然它不是与新安江连通的呀，否则它应该和新安江水位持平。？🎼而否定的新安江，你的水源又从何而来呢？这里的工程难度似乎比浓游更加夸张。比如这面35号洞窟中的斜面，为什么起起伏伏，当家们测量以后发现这起伏竟然与外面的山体走势一模一样。外面的山体升高，它就升高，山体降低，它就降低。所以这是采石场，这是一个巨大的机械笼罩在整个山体上，按照厚薄均匀一致的程序。在。开采石灰石吧，不可能古人绝对不可能有这种关山凿石的能力，哪怕有这么做的目的又是什么呢？然而，花山迷窟中出现的极其重要的一个线索，钟乳石这种水滴形成的石头，大概每1万年生长1到10米，所以测量这些洞中的钟乳石，专家们给出了这个洞窟开凿的年代，竟然是1700年前，三国时代孙权石期。然而。😡🎼这个时间点不恰恰是我们前面节目里，太平洋上沉默的神秘国度，邪马抬国，派使者来觐见大卫天子的时间吗？继续追寻这些五岳时窟。我们在广州市的莲花山发现了最南端的一处存在。 整齐的巨山痕迹再次在莲花山出现了，这里也有90度的拐角和不合理的齿轮痕迹，这真的是历朝历代古代工家们一点点采石留下的巨大采石坑吗？虽然这次直接出现在地表，不再是那种泥枯石洞的结构了，但是水下有什么，按经验抽干这里面的潭水，一经会出现更加离奇的洞窟。虽然我没有找到相应的科考研究，但是我的一位广州朋友。🎼问我，你知道为什么每次台风眼看着要登陆广州了，就会突然转向吗？因为莲花山呢，你知道南海观音吗？为什么镇守南海的观音像要被矗立在莲花山上，因为下面埋藏着结界啊。好吧，虽然这座观音像是1994年才矗立上去的。虽然我这位朋友的说辞比较跳跃，但毫无疑问，莲花山在当地人心目中有特殊的意义，其实就在莲花山以北140公里的地方。广州。英德市境内还有这样一处高动力遗址，不少网友骑摩托探洞过程非常惊险。然而，为什么突然给大家介绍这个秘密探险基地呢？因为有留意到洞口的告示吗？这才是真正的采石洞啊，天然形成一半历长历带人工开凿一半，最终形成一处幽深的古代采石场，而你将它与莲花山和北边的龙游石窟，花山迷窟对比喽，你是不是也对古代采石场的概念。🎼一目了然，这根本就是两种东西啊。接着回到浙江继续破解。其实这类所谓的古代采石场，在浙江方言中甚至有一个专门的词汇叫做食当。在浙江中部的缙云县，这里被发现了大大小小3000多个石凼，从远处看，出现了史前文明同款的巨山痕迹和90度夹教，真的就像一座座巨石奇迹一样。然而，为什么会这么多专家说了，其实吧这就是古代采石上，甚至至今你都可以看到石凼中的采石表演，石匠们将石条一层层的从山体中接取下来，留下了所谓的远古奇观，其实这都是石灰石。🎼叫做林徽岩漠氏硬度4到6开采并不算太困难。古往今来日积月累的采石，因此就形成了整齐的石堂。如今这些食堂甚至被开发成图书馆，看上去十分优美。但事实上，如果你真的深入这些静邻食当，或者不需要亲身造访，仔细看图片和影像也行，你就会发现不对啊，这些所谓的凿石痕迹和食堂顶部留下来的远古痕迹明显不一样啊。虽然。大致结构类似，但哪怕经历岁月侵蚀，越往上，越远古的痕迹，也不可能变得更加整齐和致密啊。这些痕迹真的就像一把大锯子锯开山体一样，更何况，古代采石遗存，一层层往下，古代石匠上为什么要在开采面上留下一些诡异的石拱门呢？按理说不应该像现代采石场一样，直接杜天大面积的往下挖吗？另外，如果历朝历代开采走了这么。🎼多石灰石，那采走的石邡去哪里了？仅仅用来修建当地民居吗？虽然当地的民居确实采用石灰石搭建，十分华丽，但对比到3000多座史当留下来的空洞，怎么算也对不上是齐方量啊？另外，缙云县为什么叫缙云，缙云是什么意思？翻开古书，原来史记中说，缙云寺身饕餮而皇帝又号缙云寺。并且缙云本地传说说？皇帝最后在缙云得道升仙。所以这些食当会不会是某种远古与现代的结合，会不会在远古的神话时代，这里就留有某些巨石遗迹，但后来留下巨石遗迹的文明消失了，他们采石的目的也就不得而知了，但巨大的石当中，他们采石的手法，被后人观察学习临摹了出来，一葫芦画标也采下来一根根石条用来营造建筑。あ。🎼还比如在缙宁县东边的仙居县，为什么叫仙居，非常简单，就是字面意思。传说这里曾经有很多神仙居住，在这里也发现了大大小小上千个露天石葬和洞窟采石场。其中一个叫做石仓洞的地方非常神奇。我曾经在20多年前也跟着仙居当地的大学室友亲身探秘过这座山洞，他就像缙宁石荡与龙游石窟的结合体一样，瓮中炮洞，层层叠叠，非常大。据说有上十万平米，数百个洞窟，里面有十分精密的古代痕迹，也有满地碎石的现代采石遗存。最离奇的是，这里的一面墙杖留下了一长串十分明显齿轮状的结构和莲花山上的齿轮状结构一模一样，但是比莲花山要更深更长，这会是当年巨型机械咬合的池口吗？有些感觉真的难以言表。如果你对这些巨石遗存感兴趣。🎼请一定亲身造访，哪些是现代的，哪些是远古的，相信李凭直觉就能判断。甚至最惊奇的一处石窟遗址。在浙江金华兰溪县的社塘村当中，由于山体坍塌，已经裸露到了地表，被村民们当做养鸡棚使用。但你看那些缜密的凿痕，这究竟是什么？何人何时因为何种目地而开凿，最终破解谜团的线索似乎出现在了浙江海边的。宁波市这里的五山石窟，貌似正在讲述着一个宏伟的事前故事。🎼武山石窟从外观上看，就像是莲花山缙云石道和龙游石窟的终极结合体，有整齐的户外纹理，也有淹没在地下的部分，还有和龙游石窟一样的内部结构。在这里我们似乎能验证莲花山水下还藏有洞穴的猜想，因为武山石窟有些曾经被水淹没的地方已经露出了地表。我们从中发现的和龙游石窟类似的结构。这里的开凿纹样十分可怕。因为它。足够清晰，足够缜密。而当你将它与现代机械痕迹相对比的时候呢，简直让人窒息啊，甚至是在平整的湖面上也出现了和现代机械一模一样的绞盘开采纹理。有网友将这些纹理一一对比出来，是不是也让你感到后背发凉。并且这位网友还对比了武山石材和当地民居的风格，画风也是一目了然。当地民居食材十分粗糙，而53。🎼石窟中的开采痕迹却无比的平整。他认为，由此看来，武山采石场的说法并不成立。所以这些在浙江成千上万出现的古代采石场，究竟意味着什么呢？原来深入研究这些被开采的石材质地，似乎一个叫做地质聚合物的概念，终于浮出了水面。 🎼修建大金字塔的石块，真的是用混凝土浇筑的吗？其实这个传说绝非扯淡，它的提出者是十分重磅的法国材料学家戴维多维茨，包括地质聚合物这个概念，也是戴维多维茨于1978年首次提出并定义的。而地质聚合物究竟是什么呢？其实说白了我们今天使用的混凝土、水泥、陶瓷，这都是地质聚合物。它是指可以形成共价件结合的非。心态网络结构，这种结构通俗的解释，就是捏泥巴烧陶，在泥巴状态，甚至是在泥巴之前的粉末状态。泥巴很软，很好塑形，而一旦通过干燥高温处理形成共价件金隔结构，它就变得非常非常的坚硬。陶瓷无质。而你联想一下，随着水泥混凝土，是不是也有这种捏泥巴烧陶的性质呢？所以陶瓷混凝土，这都属于地质聚合物。而戴维波维茨当年的原画，其实。🎼据说大金字塔的石块有可能是一种古代的地质聚合物，只不过后来简化概念就变成了传说中金字塔是混凝土浇筑的。接着，按照戴维多维茨的定义，我们如今所使用的混凝土以粗大的天然砂石为骨料，形成的地质聚合物呢并不耐用，甚至可以计算出来，寿命只有100到500年而已，而如何提高水泥的寿命呢？1978年，戴维多维茨在国际材料学大会上定义了地质。是聚合物的概念。1983年，他出版的炼金术与金字塔，认为大金字塔使用了比现代混凝土更先进的石灰石混凝土技术，比现代的混凝土寿命更长，并呼吁我们的混凝土技术急需改革，否则，500年后一切现代混凝土建筑都将荡然无存。但显然，这种用古代科技危言耸听的神话，简直让人难以接受。反对者们纷纷表示，非同寻常的主张需要非。🎼同寻常的证据，你的证据在哪里呢？然后就是23年的成绩。2006年，戴维多维茨在美国陶瓷学会杂志上发表了大金字塔中再生石灰石微观结构的证据，似乎一切都在朝着他预言的那个方向发展呢。金字塔石块里果然发现的天然石灰石中不存在的矿物化合物和搅拌留下的气泡，这就是戴维多维茨的主张。远古时代存在中比现在还先进的。石灰石混凝土技术。而当你将代世学说带入到我们的巨石奇观当中呢，你就会惊奇的发现，被采走的龙游石窟、缙云石荡、花山、迷窟、五山石窟等等等等。这竟然都是十分优质的石灰石啊，而且其中含有丰富的铁铝硅煤等强化元素，这正是盖世理论中石灰石混凝土优于我们现代混凝土的微观结构啊。另一个层面，看看库斯科那些巨石沉墙。看看。🎼那些带有为之铺起的古代巨石，我们曾经一度怀疑古人是否有什么石材软化的技术啊，能够把巨石像泥笆一样拼接的天衣无缝。而在代世理论中捏泥巴烧陶，这不正是地质聚合物的一大特性吗？远古的巨石软化技术原来真的存在，而且其原理呢就跟我们今天捏泥巴烧陶一样。只不过我们今天没有去往这方面想，认为那就是古人堆砌的巨石。而事实上呢，它很可能是某种远古的混凝土配方啊。🎼因此，再联想到南京城外的那些阳山巨石，那是什么？栖峡龟岩产于南京栖峡区的优质石灰石，它会不会就是远古石灰石地质聚合物混凝土的造屋呢？而我们的神话中大禹的坝坝鲧是怎么治水的？溪壤，对不对？古书中对溪壤的描述，又恰恰和今天的混凝土一样，是可以浇筑树干是可以修建大坝的绝佳材料吗？所以阳山巨石。会不会就是当年大禹他爹治水流下的熙攘，而5岳大山里被挖空的各种优质石灰石，会不会真的就是所谓缙云寺皇帝仙居先人们拿走修建的他们的宫殿，而他们的宫殿在哪里？蓬莱仙山东极归墟，这些传说中的地点在太平洋上啊，在那片疑式沉没的上古大陆之上啊，而恰恰正好最年轻的一处吴岳石窟花山迷窟。🎼年龄为1700岁，这个时间点呢又正好是太平洋上神秘的野马台国，最后到访中原的时间。也许那就是上古先人们最后一次来吴岳取食吧。他们取完食材以后，选择潜入深海，营见楼宫。🎼其实，今天的节目时间有限，如果我们继续探寻隐藏在中国的巨石遗迹，还将发现舜地归水处出现的古衙居遗址。传说中，鱼潮擎天柱高遥的老家徐阜大山里出现的激光雕刻的山体，以及传说中大禹开凿龙门疏通黄河的那个地方，神秘的合金城要塞等等等等。上古传说似乎还能在这些巨石遗存当中继续寻找线索和关联。这些更加脑洞的故事。我们会员频道细说，最后再跟大家开一个脑洞。那就是先人们为什么要开采石灰石，除了修建宫殿，这背后是否还有一个更宏大的星际故事呢？别看石灰石在地球上十分常见。可在星际中，这简直是比黄金还要珍贵的矿场啊？因为它富含钙元素，而钙又是生命在星球上繁衍亿万万年积累所留下来的元素啊。🎼它是星际生命的象征啊，所以先人们开采它会不会有什么更加宇宙的用途和故事呢？好了，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。最后，富人说，开采石灰石，你这个故事可以和内部烂尾的机架动画无缝连接啊。
