🎼上回我们介绍了一颗突然消失的恒星，说它突然是因为仅仅几个月，他便在可见光波段从我们的视野中彻底消失了。几个月的时间对于一颗恒星来说，几乎就是一瞬间。所以天文学家把这种短时间内的亮度变化称为瞬变。🎼对于这种瞬变现象，虽然科学家拿出了失败超新星以及抛射物质遮挡等原因做解释。但是，如果三颗恒星在1小时内同时消失，科学家们又该如何应对呢？上世纪50年代，天文学家在对比玄天照片时发现有张照片中的恒星突然少了3颗。更奇怪的是，用于对比的两张照片的拍摄间隔还不到一个小时。🎼在之后的71年里，天文学家又进行了多次观测，包括2023年加拿利大型望远镜的两次深度曝光，始终未能捕捉到那三个光源。如果是一颗恒星不见了，还好说，就算是三颗恒星上回我们也说过，但是在这么短的时间里，同时消失三颗恒星，这着实有点匪夷所思了。🎼现如今的巡天项目各种各样，有位于太空的盖亚望远镜，也有基于地面的斯龙巡天。巡天是一种对天空进行拉网式扫描的观测方式，相当于对天上的每一个光源进行普查。虽然费时费力，但是结果十分有用。很多天体和大尺度结构都是在这种巡天项目中发现的。其中，最早的大型巡天项目应该要数上世纪50年代由美国国家地理学会资助的帕洛马天文台巡天一期。🎼从1949年11月11日的首张照片到1958年12月10日完成最后拍摄。将近10年的时间里，帕洛马巡天一共拍摄了将近2000组照片。为记录天体的颜色信息，当时每次拍摄会先拍一张红色感光照，再拍一张蓝色感光照。某天有人发现其中一组的红蓝照片有点对不上，蓝色照片上少了三个光源，而且是非常明亮的光源，从光源特征来看，三个亮点呈现出规则的原形，这说明他们的位置相对稳定。因为如果他们相对地球运动明显，那么在照片长时间的曝光过程中，这些亮点应。🎼应该会被拉长变形。因此，我们首先可以排除一些禁地物体，比如小行星、陨石，包括飞机等。那它有没有可能是处于地球静止轨道上的同步卫星呢？同步卫星由于和地球自转保持同步，所以它的位置相对地面观测者来说是固定的。🎼当它反射太阳光时，其在照片中的亮度确实也和恒星类似，并且一旦他转过了反射角度，观测者立马就看不到了。这种情况确实可以造成类似的顺变现象。但是注意这两张照片拍摄于1952年，而第一颗人造卫星直到1957年才发射升空。那个时候一期巡天工作已经基本完成了，所以这些亮点不可能是人造卫星造成的。🎼说到这儿，不禁让人想到，如今太空中的禁地轨道早已遍布各种人造物体，这也使得帕洛马巡天的影像资料显得弥足珍贵。总的来说，这三个光源在排除了禁地可能性后，无论是形状还是亮度，它们都与附近的恒星十分相似。而且这三个亮点位于的是天鹅座东北区域，距离银河盘面不到一度，几乎就在银盘上。而银河系的恒星大部分都分布在银盘附近，因此这三个亮点是恒星的可能性还是比较高的。Yeah.🎼一颗恒星从宇宙中消失，通常是因为它走到了生命的尽头。但是我们知道恒星的演化过程一般是以一年为单位，即使是大质量恒星，寿命往往也有千万年。总之，恒星的熄灭对人类来说是个极其漫长的过程。除非我们看到的星光并不是恒星正常情况下发出的，而是某种爆发。比如一颗核外星系的恒星，距离我们非常远，原本根本看不到它。但是当它爆炸成超新星时，它的亮度会突然指数级增加。🎼假如这时候正好被相机拍到的话，它就有可能被当成是银河系内的普通恒星。等之后再拍照片的时候，爆炸已经结束了，所以这颗恒星看起来就像消失了一样。但是问题是，对于超新星爆发来说，他的变案过程至少也要持续几天甚至几周。而这两张照片从拍摄时间可以看出，一张拍摄于7月19日8点52分，另一张拍摄于9点48分，间隔还不到一个小时。🎼更何况，这三颗星还是同时熄火的，所以可以认为他们的消失肯定不是简单寿终正寝的原因。恒星没死，那会不会是某颗恒星的喷射物把三颗恒星挡住了呢？上回说了，这种程度的遮挡，即使把恒星自个儿喷歇菜了，也不一定能挡严实，更别说三颗恒星了。而且上回说的那种两颗恒星合并导致的物质爆射，时间上也得个把月，同样是个漫长的过程。🎼事到如今，除了噪声设备等问题外，还有什么可能性能解释三个光源同时消失这件事呢？这次我们从逻辑出发，从头捋一下这个事儿。首先，这三个光源同时变暗，肯定不是三个独立事件的巧合。因为就算是单一光源，在这么短的时间里突然消失，都是件很罕见的事儿。更别说三个了，更别说他们还是紧挨着。不管怎么想，说他们之间一点关系没有，论谁都很难相信。所以我们有理由断定，这三个光源的亮度变化是因为某个共同原因造成的，这点没问题吧。Yeah.🎼既然三个光源之间存在某种协调，那这种协调的最快速度就是光速，而他们从亮到暗的这个变化过程发生在大约50分钟内，这意味着这三个光源的实际间隔最大不超过50分钟光程，换算下来大概6个天文单位，差不多就是木星到太阳的距离。Yeah.🎼然后上下两个光源在图像中相距大概105秒，由此可以推算出，这三个光源距离我们最多不超过两光年。因为如果超过了两光年，那么意味着15秒的角度间隔就超过了6个天文单位，那么光源之间就无法建立因果关系。综上可以得出，这三个光源距离地球不到两光年，相互间隔在6个天文单位之内。🎼可是除太阳外，距离我们最近的恒星比零星距离也都超过了4光年，所以可以得出结论，这三个光源不可能是三颗恒星。到这里，我们似乎得出了两个相反的结论。通过天文现象判断，他们很可能是恒星。而根据逻辑推理，它又不可能是恒星。如此矛盾的结果，我们该如何是好呢？🎼哎，对此，天文学家却表示，或许两者都对，不可能绝对不可能。研究人员给出了一种可能性，就是这三个亮点可能来源于同一个光源，他们是由引力透镜效应造成的三个像，就像著名的爱因斯坦十字那样。🎼假如背景光源位于银河系内，那光源可能是颗大质量恒星，然后他到我们的视线上受到了某种引力干扰，可能是某种天体，也可能是某种复杂的质量分布。总之，前景质量导致了背景的光源产生了三个引力透镜的像之后，一旦前景质量的环境发生了变化，引力透镜的像也就随之消失了。假如背景光源不在银河系内，而是位于河外星系，那么如此高的亮度代表它不是普通的恒星，而更像是某种爆发。比如超行星爆发、中子星合并以及伽马射线暴等。🎼总之就是说光源确实是恒星，而引力透镜的像使得他们看起来确实离我们很近，这就是两者都对的原因。当然，这种引力透镜的解释也仅仅只是猜测，毕竟除了70年前的那张照片外，再没有其他照片能够印证该说法。即便如今有了维脖望远镜这样更为先进的设备，但是我们已经无法再次对他们进行观测。现实就是这样，天文上很多现象都是只发生一次的顺变现象，一旦当时没把握住，错过了就错过了。🎼然而，我们的人生又何尝不是这样，有些事只有错过才明白，而有些人一旦错过就不在。好了，这里是林默说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
