🎼所以为啥你说你有一个亿，没有你说你在上海有10套房来的有冲击力啊。😡人生半场，让我们来聊聊生活本来的模样啊。大家好，我是闫伯君。最近啊我在西瓜视频的人生办场节目中看到一个很有意思的话题，可以说是每个人都会关注的那就是没房的人生，就是失败的人生吗？当然啊，先要把这个逻辑关系搞清楚啊，我们讨论的不是没有房算不算一种失败，就好像高考失利算是失败的人生吗？婚姻失败等于失败的人生吗？啊，人一生当中肯定是有失败的事情，但人生当中失败啊，并不等于失败的人生。就如果你的人生理想当中，包括买房，那买不起房子。可能算是一种失败。但我们讨论的其实是在买得起房子的情况下，选择不买房。他在大众的观点看来算是一种失败吗。在过去很有可能是啊，但在21世纪，我觉得没有房的人生将会越来越不是失败的人生。这房地产啊可以说是过去20年中国最风光的产业啊，我还记得我妈在2000年的时候啊，看中上海一套房，那时候的房价4000平，然后没买啊，现在这房子已经12万0平了，30倍的增长啊，因为房子也催生了很多文化的现象啊，比方说男人如果没有房啊，尤其在上海好像是找不到老婆的啊，你老婆答应你。肯定也不答应，你跟别人说，我有一个亿，那绝对没有我在上海有10套房说起来霸气啊。虽然总价值可能差不多。所以渐渐的好像有没有房就成为衡量一个人是否成功的标准。没娃是小，没房是大。那为什么会这样呢？在现在的语境下呀，房子绝对不是一个用来住的场所，那么简单，它有作为房子本身的实物属性，也有经济属性啊，先说实物属性。其实啊当我们说买房，我们说的不是那一堆钢筋混凝土本身，真正对房子有决定性影响的是房子真的。这块地啊，location location location在我们的文化里面，我们会把它广义的可能理解为风水啊。但我这里说的风水不是悬悬算命的这些风水，其实什么是风水啊？那谜底就在谜面上，它就是风和水啊。你看古代社会大城市的建立，一定是在一条母亲河边上的。罗马有台伯河，巴黎有塞纳河，伦敦有泰晤士河，维也纳有多瑙河，布拉格有沃尔塔瓦河啊，古代四大文明啊，也都是河流文明。因为水源是人类活动最最重要的资源，这就是风水里面的水，这风呢其实广义的是指气候啊。你看这。古希腊文明啊地中海气候，那简直是种植水果，得天独厚的。人类在这个远古时期啊没有什么科技，那就是靠天吃饭。地理位置那就是直接跟生存息息相关的最重要的生产资料。所以你看古代啊发生侵略的行为，大多是北方侵略南方啊，比方说我们宋朝辽国巾国，蒙古国，都是南清大宋。欧洲古代呢也是北方的日耳曼蛮族南下灭亡了罗马帝国，那本质上呢都是对风水宝地的向往啊，因为它指向生存。那不管是东方还是西方古代对于土地的执念呢，都是很深的。什么叫封建时。那就是画地为牢嘛。古代贵族分什么，分的是土地啊。但是之后东西方的发展出现了区别。西方由于地中海环境以及大航海运动啊，西方文明开始往那个海洋文明跟商业文明发展。商业文明的发展呢导致交换才成为更重要的生产活动的核心。土地的地位呢它就被削弱了。但是东方啊尤其是在中国，由于地理环境导致我们古代是在不断的加深农业文明的形态啊，农业是啥？那农业可不就是土地嘛？这就是为什么文化上东方人好像对于土地的喜爱是更加植根于内心。这是房子作为实物的物质属性，它背后是对土地的执念。另外一方面呢那就是它的经济属性啊，确切来说呢，它其实是投资属性。20年30倍的涨幅，相信没有任何一个行业能达到这个水平吧。所以为啥你说你有一个亿，没有你说你在上海有10套房来的有冲击力啊。因为一个亿你拿去投资金融啊，很有可能没有10套房的升值潜力大，可能还会赔拥有10套房，不光是账面资产啊，可能象征着未来十年还能涨好多，它已经成为了一种增长的象征，所以我们觉得有房子的人生才是成功的人生，还不光是象征这个人现在。有钱还象征着它未来在经济上的潜力啊，这种潜力呢其实被平移到了房产的升值潜力上。这里呢我不会去讨论未来房子还会不会继续涨价的问题，就单从房子的这两个属性啊，实物属性和投资属性上来看呢，首先从这个实物属性上来看呢，我觉得未来随着社会发展科技进步。房子的实物属性也就是土地这一块会被削弱。古代没有信息技术啊，交通也没有那么发达。地理位置的优势呢更多对应的是一种便利性，便利性高呢就省时间，实间就是金钱们呢就是。价值，但网络发展交通发达会让这种不同地理位置便利性的差异逐渐被磨平。现在买东西呢都走网购，而网络的发展呢也让工作越发的去中心化啊，这衣食住行、工作生产啊，未来会对地理位置的要求越来越低。哪怕子女教育、医疗资源、学区房之类的问题啊，国家最近出台的政策也在削弱这方面的这个影响。加深城市化建设呢，其实就是在往这方向走。现代社会啊更加不需要像古代一样啊，建在离水源近的地方才方便。也就是未来的房子在实物属性。依赖度会越来越低。而且你换个角度来看啊，古代的时候交通不行，去个隔壁城市都很困难。欧洲古代贵族的成人仪式就是要去一趟威尼斯，出国旅游啊是终身大事，巴赫这样的音乐大师一辈子都没有出过国。那现在不一样了，人们的生活半径要比古代大了，不知道多少倍。在生活半径那么大的时代，在一个地方有房子其实并不会给你的生活增添多少精彩啊。你看这艾罗马斯克，那有钱吧，他最近把5套豪宅都给卖了。因为他投资了一个做新型房子的公司啊，这公司的房子呢是移动的，可以迅速。装也就是未来可能地理位置都不重要了，你买房不是买位置的，还真就是买一个房子而已了。跟买车的性质可能差不多。哎，我们总不会说没车的人生就是失败的人生吧。他再看投资需求啊，虽然我看不出来说未来的房子会不会涨，但是我们国家现在坚持房住不炒的原则，相信未来啊再大幅增长，估计是不太可能了。并且现在中国经济进入了新的阶段，从追求量到追求质，所以哪怕是投资需求啊，未来会有更多的选择啊，我们现在很多人对于房子呢还是有直见，不过这更多是一种心理上的认知上的习惯。而不是一种理智的考量。相信到了下一代人，他们从小没有成长在房子，就是成功的环境当中啊，想必对于房子的执念就会更加弱了。并且反过来看，如果把房子当成人生目标，花光储蓄节衣缩食，没有流动资金，只是为了房子作为一个象征。这种情况倒是有房了，但它真的是一种成功的人生吗？哎，总结一下啊，没有房子的人生是失败的人生吗。哎，当然不是现在不是未来更加不是科技的发展会让房子的实物属性逐渐削弱。而经济的转型会让房子的投资属性。是成为众多投资选择当中的一个。所以成败与否不在于房子，其实只在于你自己有没有走在实现自己理想的道路上。只要你的理想当中，房子不是你的执念，它当然无关于你的成功啊，无非就是找个地方住嘛，听没听懂都点个赞呗。😊
