本集不涉及剧透啊，请放心观看诺兰科幻新片信条上映了。我昨晚12点去看了个首映啊，看完的总体的感觉就是脑洞很大，bug不少，瑕不掩瑜。如果说星系穿越的关键词是宏大magnificent，那么信条的关键词就是精巧delicate。那这个信条里的科学知识太多了啊，要是没有丰富的物理学甚至化学生物知识的话呢，是肯定没有办法看明白的。这里呢我不剧透，只讲几个必要的科学知识点，保证你看电影的时候啊可以用到还可以直接跟你身旁的男神女神讲解，一、祖父悖论，大意就是如果你穿越到你们。😊出生的时间点把你爷爷给干掉，那你就不会出生就不会发生，你回去干掉你爷爷这件事情，那你就还会出生，那就还会发生你回去干掉你爷爷这件事情。那请问你到底能不能干掉你的爷爷呢？解释有两种，一种叫做协调历史。复联四里面曾经犀利的指出what has been beyond已经发生的事情不能撤销，历史不能更改。在协调历史情况下，你确实能回到你爷爷的那个时间点。但是历史的发展会让你必然无法完成干掉你爷这件事情，历史就自圆其出了。另外一种解释叫选择历史，也就是平行宇宙，就是你回到你爷爷的时间点也能干掉你爷爷。但是你干掉的。😡平行于宇宙里的你爷爷，它只是产生了一个新的时间线，在新的时间线里面没有你仅此而已。你自己的时间线里的你爷爷还好好的。这是二、莫比乌斯环莫比乌斯环是一条只有一面的带子，像这样把它两面连接起来，你就可以顺滑的在这条带子的两面穿梭。你感觉你从来没有翻面，但其实你经历了带子的两面时空穿越了一种新套路啊，就是莫比乌斯环是穿越，把袋子的一面看成一条时间线，你可以顺滑的去到另外一个时间线，然后改变另外一个时间线的一些事情。但是前提是你要能兜回来。这样的话就对另外一条时间。😊就没有影响。所以为啥复联四里面复仇者用完宝石还要还回去，就是为了闭合这个时间线的莫比乌斯环不对其他宇宙造成影响。3、单电子宇宙费曼的老师惠乐曾经提出一个问题啊，为啥这个宇宙当中的所有的电子都是一样的呢。单电子宇宙理论说的就是说宇宙里面从来就只有一个电子。这个电子只是在同一时间出现在了不同的位置。所以我们感觉有那么多一样的电子，电子的反离子不过是电子在以时间倒流的方式运动而已？4、守性分子一个复杂分子如果做一个它的镜像结构分子出来的话呢。这个镜像结构分子不能够跟它本身重合，这个就是守性分子分左手右手。守性分子能对人体造成巨大的影响。比方牛奶里的蛋白质大分子对人体有益，但是如果把它变成它的镜像结构的话，把左手性换成右属性的话，那就是剧毒。但是氧气分子水分子的结构是对称的，不存在首性的问题。所以不管你什么样的氧气分子，左右有没有差别，不会存在哪种氧气跟水，对人体有危害。5、反物质所有的基本粒子都有自己的反粒子。反粒子是英国物理学家。迪拉克试图把狭义相对论，融入量子力学推导出来的。正反粒子碰到一块就会湮灭，转化成光子。但这种湮灭是量子层面的，不是生物层面的，跟DNA一点关系都没有。有一部科幻片叫十二猴子里里面的设计是穿越回去的人啊，接触到自己就会湮灭，这是极其不科学的。6、熵增定律。这个在我之前信条预告片讲解当中已经讲过了，可以去看下周一等大家这个电影都看的差不多了，我再出一版剧情详解，到时候保证你听的清清楚楚，明明白白，听没听懂，我都点个赞呗。
