这条科技新闻呢太让我激动了啊，西南交大研发的世界首台高温超导磁悬浮列车的样车开始启动了，设计时速是620千米。坐这个车啊，北京到上海那就一个多小时。首先，高温超导要注意，这个高温也就零下100多度，相对于传统的低温超导零下250多度来说是高温了。这个车的原脸的脑洞很大，是让列车装载超导体，让液氮冷却达到超导态。也就是你坐这个列车其实就坐在一个大冰箱上，冰箱在铁轨上上运动。铁轨式永磁体就是块大磁铁，超导拥有完全抗磁性跟铁轨大磁铁相互作用。飘起来飘起来以后呢，列车跟铁轨无接触，无接触就没有摩擦阻力，这样就能跑得很快。这个设计方案有几个好处。第一，只让列车超导范围小容易实现。如果你让铁轨超导，你要用个大冰箱，把几百几千公里的铁轨降到那么低的温度，它不切实际。第二，由于列车运行的时候跟铁轨无接触，所以能耗很小，并且铁轨都不用怎么维护，因为它就是个磁铁，最多定期给它加加磁的成本低，其他维护也相对容易。第三，由于没有铁轨摩擦，所以这个车呢可以做的很重，传统交通工具啊越重摩擦力越大。但这样的车运行起来的空气阻力只跟。速度和列车的形状有关，车越重空气阻力的减速效果反而小因为F等于MAR质量大，减速的加速度就更小。所以这辆车载重量越大越好，最后液氮很便宜，比可乐还便宜，所以可以可劲的用磁悬浮列车做出来之后呢，下一步就是把列车放到管道里面把空气给它抽掉，这样的列车就啥阻力也没有了，开1000里时速还是4000里时速，其实能耗差别不大。这要是全面投入使用啊，除非是跨国跨州以后估计就没有人坐飞机了。这造价还比飞机低，其实技术上也没有飞机的发动机难，期待一下。😊为西南交大点赞。
