？网络热门科普视频鉴定第十四代啊，第一，妈呀，这是一条绿色的视频啊，说俩单眼皮的父母生出来的娃是双眼皮，护士立刻说这很正常。不对呀，我咋记得单眼皮是隐性基因呢？双眼皮父母生出单眼皮，宝宝这不奇怪，概率是25%。我爹妈都是双眼皮，我就是个单眼皮。也就是如果父母都是单眼皮，他们各自基因应该都是小A小A啊。因为如果是大A小A的话，双眼皮显性基因则应该是生物表现为双眼皮。俩单眼皮父母理论上孩子无论如何都应该是单眼皮，或者父母。双方其实是内双双的不明显。哎，算了，我不圆了啊，还是去测DNA吧。第二，当两个影子靠近的时候，感觉影子会先与物体触碰到对方，这是为啥呢？这个问题其实要分情况讨论，有两种原因都可以有贡献。第一种就是光的衍射，所谓光的眼射就是波碰到障碍物的绕行能力。当两个物体很接近的时候，两个物体的距离缩小，光的波动性就会开始显现出来。所以当光经过两个物体的夹缝的时候，光的眼色作用会让他们有一定的弯折，效果就像一个凹透镜一样。本来光走直线，通过两个物体的夹缝衍射了之后呢，就会偏离一点点直线，效果就是夹缝的直线透光减少。所以。就有了这种影子互相摸对方的感觉。第二个原因，跟你的光源大小有关。当你的光源比较大的时候，影子会有全影跟半影的区别，被物体直直挡住的部分是全影啊，这个部分被物体挡住的部分是半影，半影没有全影黑，但是当两个物体靠近的时候呢，两个半影先交汇到一块，它就更黑了。那黑的就跟全影一样了，所以感觉影子握手了啊，顺便一提两个黑洞融合，他们的世界线融合也是这个效果。第三，哎妈呀笑死我了，孩子爸爸用微积分解三年级数学题，然后吐槽说小学数学咋能搞这么难呢。这就纯粹瞎扯了，这条曲线的函数形式都不知道是啥样的。你想积也没有办法记。这题很简单吧，你把左边的这个曲线切一块形状出来，补到右边就会发现这条河不管你怎么绕，最终它的面积啊就跟一个长方形是一样的。不过说实在的啊，当你觉得一道小学题要用高等数学才能解，那一定是你的问题。第四又是一条让牛顿棺材板压不住的视频啊，就这么个链条明明在下落，怎么还会跳起来呢？这里的关键是啊，这个链条挂在杯口，并且杯口是在链条上方的。这题是个几何问。也不是个物理问题。根据能量守恒啊，被拉出来的链条，整体的速度是一样的，整体在向下落重力势能转化为动能啊，速度越来越快。然后杯口在上方就导致越到后面这个静止的链条被加速的方向是向上的。而这个速度越来越大，因为链条越掉越多，初速度向上，所以链条就飞起来了，这其实就跟抛物线完全类似，没有什么大惊小怪的。牛顿的观材版，我又给你压住了啊。今天先讲这么多，再有奇怪视频全都艾特我专制不明白，关注我跟科学交个朋友。😊
