🎼 通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是诉说宇宙，我是林木。最近一直在更新杂谈，今天终于回归正片了，继续聊天文方面的。上期我们借申锈四最近的光度变化现象，简单介绍了下恒星的演化。申锈四可能大家还比较陌生。但是今天说的肯定大家都非常熟悉，就是连小朋友们都知道的北极星。Yeah.🎼北极星是夜晚天空中经常被提到的一颗星，不过北极可并不是这颗星的名字，北极只是因为它目前作为最靠近北天极的恒星才这么去叫的。所以北极星这个名字它更像是一个称号或者角色。Yeah.🎼这颗星实际上的名字叫做小熊座阿尔法，也叫做勾成一。这个勾成一距离地球400多光年是一个三和星，也就是由三颗恒星构成。但即便如此，它的亮度其实并不是特别高，不是特别好找。一般都是先找到大熊座的北斗七星，然后再从北斗七星的勺子口向外大概5倍远的这个地方，这里才是小熊座的北极星。🎼所以北斗七星经常被用来当做定位其他恒星的中间桥梁。所以说我国的卫星导航系统起名叫北斗，真的是很贴切。当然，起名叫北斗，更多的还是因为古代人们就经常用北斗七星来做人肉导航。因为相比北极星、北斗七星更好找。🎼那我们先简单介绍一下北斗七星，北斗七星是北半球星空的著名标志之一，相比其他星星来说，它可以说是家喻户晓了。这七颗星早在我国汉代时期就已经有了自己的名字，不过更为大家所知的，可能是他们的道教中的名字，比如文曲星，是不是都听过，它其实就是北斗七星最中间的这颗天权，对应的还有舞曲星开阳也是其中之一。Yeah.🎼那我们快速过一遍这七颗星吧，第一颗天书也叫大雄座阿尔法，它是一颗视觉双星，也就是看起来是一个双星系统，但其实它们离的可能非常远，但也有资料说，它可能是由三颗恒星构成，它的主星是一颗距离地球120多光年，已经进入暮年的K型成色巨星。Yeah.🎼第二颗天玄和第三颗天基，虽然他们都比我们的太阳大，也就是寿命会比我们的太阳要短，但目前他们都还处于主序星阶段。然后第四颗是天玄，也就是刚才说的文曲星，它是颗蓝白色的主序星，而且还有两颗半星，也就是说它也是一颗三和星，但即便如此，它的亮度在北斗七星中却是最暗的一颗。Yeah.🎼第五颗是御恒，虽然他的名字已经排到了大雄座的一匹龙，但实际上他才是七颗星中最亮的那颗。第六颗五曲星开阳，在他旁边还有一颗稍微暗一些的半星，被称为斧。不像其他双星系统，这两颗星的距离稍微远一些，甚至肉眼就可以辨别。据说古时候军队给士兵测试里就用过这两颗星。う.🎼实际上，开阳其实是一个真实的六核星系统，包括了开阳AAAB和BABB以及辅A和辅B。这六颗星在引力作用下绕着共同的之心在运动，最后还剩下这个摇光，它是一颗年龄只有1000万年的主序星，具有5倍太阳质量，700倍太阳光度，所以它也是呈蓝白色。说完了北斗七星，我们继续说回北极星。我们知道夜晚天上的这些星星啊基本上都是一直在运动。如果用延迟摄影拍的好的话，在能看到北极星的地方拍出的照片大概是这样。🎼这样还有这样。因为北极星正好位于地球自转轴的北延长线上，所以我们从北半球看，北极星基本上是静止的，始终位于正北方，这也是古代特别是没有指南针之前，人们夜晚辨别方向的一个重要指标。而其他恒星因为地球的自转，所以看起来都是在围绕着北极星在转圈。Yeah.🎼那地球不是在围绕太阳公转吗？为什么北极星不受影响呢？说实话确实有一定影响，不过影响微乎其微，完全可以忽略。因为地球自转轴的方向不会随着公转而变化，变化的只有地球所在的位置。但是地球的公转轨道直径和北极星到地球的距离相比，差了好多个数量级，所以变化的这个夹角非常非常小。因此对我们来说，在一年这个时间段内，北极星的位置变化完全可以忽略。Yeah.🎼只有把时间尺度放大到几百上千年，由于地球进动导致的碎差，才会改变自转轴的指向。这个周期大概是25000多年。也就是说，在上千年这个尺度上，北极星这个角色才会有不同的恒星来轮流担任。う.🎼整个北极星的轮班表大概有30多颗恒星，平均大概每1000年轮班一次。目前是小熊做阿尔法当班，当前他还在进一步靠近北天际这个位置。再过个大几十年，他也开始逐步远离北天际。等到500年后，北极星的位置将由小熊做Zta，也就是沟辰四来正式解梯。到公元14000年的时候，之前介绍过的织女星将成为那个时候的北极星。🎼之前有些人问，像北极星、北斗七星这些晚上能看见的星星是不是都在银河系内？当然是了，其实不只是这些，但凡你能用肉眼看到的星星，几乎都是我们银河系内的恒星，而且大部分距离我们都还非常近。呃，前一段俗说宇宙讲的是太阳系系列，这一段其实讲的算是银河系系列。🎼按照这个从小到大这个趋势，后面会考虑进一步扩大尺度。等咱们银河系说完，我们就到河外星系去看看。好了，我是林vo，诉说宇宙，下期见，拜拜。
