🎼.通俗易懂聊宇宙。大家好。前面我们已经说到了超星系团这个尺度，比如我们银河系所在的赤女座超星集团，以及在它之上的横跨5亿光年的拉尼亚盖亚超星集团。但在20世纪80年代末，人们又发现了比超星系团更大的结构，就是由多个超星集团组成的超星系团复合体。随后，人们又发现了星系长城这样的巨大超结构。🎼在这些结构中，物质的分布整体上呈现出类似海绵或者动植物纤维的特点。所以人们也统称它们为纤维状结构。这期我们就来说一说这类目前已知的宇宙中最大的结构，打尺度纤维状结构。好，欢迎来到诉说宇宙，我是英我。🎼首先声明一点啊，这里说的结构指的是那些相互间存在着引力交互，由重力聚集成的整体，而不仅仅是概念上的结构。不是说你把它俩看作是一个整体，它就是一个整体了，必须有一定的引力关系。Yeah.🎼在1987年的时候，夏威夷大学的天文学家确认了在我们所在的拉尼亚盖亚超轻集团之上，还存在着更大的结构。由于这个结构里最主要的部分是双鱼鲸鱼座超星集团，所以这个巨大的超级结构被命名为双鱼鲸鱼座超轻戏团复合体。相比之下，我们的拉尼亚凯亚超新集团在它里边根本不起眼，质量只占到了它的10分之1而已。而我们直属的评级的赤女座超新戏团，更是微不足道，只占到了总质量的0.1%。可见这个庞然大物有多大。🎼除了刚才说的两个超星集团外，这个复合体还包含了另外三个部分，鹰仙飞马链、飞马双鱼链，以及包含了玉夫座超星集团和五仙座超星集团的御夫座长城，内部大大小小，一共包含了60来个集群，整体长度超过了10亿光年，宽度也有个1.5亿光年。Yeah.🎼如果从真正的结构上来说，这种超星系团复合体可以说是到目前为止发现的最大结构。因为像星系长城这种虽然可能更大，但是一般内部的重力作用并不显著，不能像具有质量中心的星系团那样。随着时间的推移，会慢慢影响结构的演化。所以星系长城可能只是看起来像结构的一种结构。Yeah.🎼比如在双鱼鲸鱼座超星团复合体发现的两年后，天文学家发现了一个长达5亿光年的星系纤维状结构，称为CFA2长城。它是由CFA红疑巡天项目发现的。这个项目专门观测宇宙大尺度结构。第一次开始于1977年，第二次开始于1985年，CFA2长城就是在第二次观测中得发现的。Yeah.🎼不过这个CFA2长城还不是特别大。从2000年开始，一项新的巡天项目开始了，就是史龙数字化巡天。史龙是音译过来的，有时候也翻译成斯龙。3年后，也就是在2003年。根据第一阶段的巡天数据，天文学家对外公布在10亿光年外发现了一座长达13.8亿光年的巨墙，命名为史龙长城。它比之前说的超新集团复合体还要大，几乎是之前发现的CFA2长城的。翻倍场基于史龙巡天的数据，在2012年末，来自英国的一个团队在狮子座附近发现了一个由73个类星体组成的超大结构。尺寸达到了惊人的40亿光年，所以称其为巨型超大类型体群。🎼类星体它是距离我们十分遥远的来自宇宙早期的一种极为明亮的活动星息盒，其核心目前认为一般都存在一个几亿甚至几十亿倍太阳质量的超大质量黑洞，黑洞外面被巨大的吸击盘环绕着。Yeah.🎼关于类星体记得很早之前有期视频简单介绍过。如果大家感兴趣的话，回头咱们再详细说一说。刚才说这个始熔项目，它特别适合发现类星体这类遥远天体。目前，该项目仍在继续。当前，该项目已经完成了第四阶段的观测，最终数据正在整理中，不知道会有什么新的发现，那还有比40亿光年的巨型超大类星体群更大的结构吗？在2014年，评文学家们通过分析，1997年到2012年的卡巴式先报。测资料中发现有大量的伽马豹集中在某一特定区域，这意味着这个地方至少存在上万的星系。因此，他们推测出，该区域有一个延伸超过100亿光年的由星系组成的巨大星系墙，由于它在天球上的投影位置在五仙座和北冕座，因此将其命名为五仙北冕座长城。🎼它是目前已知的宇宙中最大的单一结构，没有之一超过100亿光年的长度，意味着已经达到了可观测宇宙直径的10分之1。这么大的结构已经对现有理论带来了不小的冲击。首先它不光长度超过了100亿光年，它距离我们地球也有100亿光年之遥。要知道宇宙年龄也才不到140亿年，这意味着什么？这意味着我们看到它的样子仍然停留在宇宙大爆炸后30多亿年的时候，但是问题在于，这个30亿年对它来说太早了。根据目前的宇宙演化模型，宇宙在这个时期应该不会形成如此庞大和复杂的结构才对。所以关于五0北美座长城是如何形成的。目前仍然没有头绪。Yeah.🎼随着人们不断发现更大尺度的结构，有个更严重的问题摆在我们面前。就是根据宇宙学原理，在这么大尺度上的宇宙，理论上物质应该是接近均匀的各项同性的分布。关于宇宙学原理之前提到过，它是一种鲜艳的基于需要而假设的一个基本功力。而这一原理也很好的被宇宙微波背景辐射所证实。所以根据当前理论，公认的均匀性尺度的上限大约是10到12亿光年，也就是理论上宇宙中不应该出现超过12亿光年的大尺度结构。🎼但是，面对不断刷新记录的这些星息长城等矩型结构，现有理论也是在不断的经受着挑战。不过对于科学家来说，这其实是个好事。不像很多人想象的那样，觉得科学家都是一些顽固不化的一根筋儿。其实科学家是一类最喜欢见到出乎意料的人，历史上很多重大的科学发现都是从哎这个有点奇怪啊，这种情况下诞生的。你想啊整天在前任的基础上修修补补，那还有个啥劲儿，谁不想搞个大的，自己也名垂青史呢？关于五线北面座长城这种不合理的巨大结构，我之前还专门问过天文专业的人。🎼他的意思是，可观测宇宙只是宇宙的一小部分，完整的宇宙要比我们能够看到的可观测宇宙要大得多。所以这种尺度在整个宇宙的框架下可能并不显得意外。不知道大家对这个问题有什么看法，欢迎留言一起讨论一下。总之，从某种意义上来说，可能我们目前描述宇宙的数学模型还是太过于简单，并不能反映出宇宙的真实情况。所以时常出点意外也算是意料之中。🎼그.由于这些大尺度结构呈现纤维状，所以在这些纤维状结构中间，你会发现这里存在着很多看起来空空荡荡的区域。这些区域在天文学中被称为空洞或者巨洞。🎼这些空洞的直径少则也有几千万光年，多则可以达到几亿光年。比如距离我们比较近的位于本星系群旁边的本地空洞，它大约横跨1.5亿光年。我们的银河系以及所在的本星系群就位于这一空洞的边缘。。🎼再往外一些，在本超星戏团中，还有一个比较有名的空洞，就是木夫座空洞，它的直径大约有2.5亿光年。而对于那些特别大的被称为超级空洞，比如位于猎犬座的巨型空洞，直径达到了10到13亿光年。虽然这些区域被称为空洞，那只是因为这里的星系密度非常低，实际上里边并不是完全啥都没有。比如在木夫做空洞里，我们还是发现了一些星系的这些存在于空洞中的星系被称为空洞星系。🎼通常这些星息会集中在中心区域，中心区域以外则非常空旷。因为空洞内物质稀少，引力相对较弱，而空洞边缘有大量的星系存在，所以位于空洞外围的星系会被外部的引力拉着逃离空洞。比如我们的银河系就处于逃离本地空洞的过程中，其实应该说已经差不多逃出来了，研究这些空洞星系有什么意义呢？对于这些空洞星系有个特点，就是他们极少受到外界其他星息群的影响。Yeah.犹如世外桃源一般，所以他们被认为是研究原始星系演化的绝佳例子。除此之外，空洞还可能对哈勃常树的测量带来影响。比如假如我们位于某个空洞的内部，那么空洞内的星系可能会通过引力牵引空洞外的物质，从而使哈波常数发生变化。而哈勃常数的测量直接会影响到我们对宇宙年龄的计算。目前我们认为宇宙年龄其实就是哈勃常数的倒数。🎼所以我们对哈波常数测量的越精确，那么我们对宇宙年龄知道的也就越准确。通常计算哈波常数有很多方法，比如宇宙微波背景辐射、重子声波震荡、造福变星等等等等。而不同方法计算出的哈勃常数，有时候会有比较大的误差。所以一些科学家为了找出这里面的矛盾，他们提出了一种解释。就是刚才说的，我们可能位于某一空洞的内部。🎼但是刚才我们说了，我们周围包括本超信息团里的一些空洞，我们都已经观察到了，我们并不是在他们的内部啊，除非只有一种可能，就是我们位于的是一个更大的空洞内部。它就是某些资料里提到的横跨20亿光年的KBC空洞。一般空洞名字都是以某某星座命名的，因为我们可以直接在天球上该星座的位置看到他们。而这个KBC空洞，它的名字来源于三位提出者的姓氏首字母。他们于2013年发现了这一结构。虽然也是通过一定的勘测，但是这个空洞更多的是为了解释不同哈波场数之间的矛盾，所以KPC空洞暂时还没有得到绝大多数天文学家们的支持。🎼如果说KBC空洞是被观测证实确实存在的话，那么它是目前已知的最大空洞，没有之一。而我们银河系则正位于该空洞的中心处，原本以为我们已经脱离了深渊。殊不知我们仍然身处更大的深渊之中。这么想下去的话，又或许我们这个宇宙会不会也是某个深渊的一部分呢？好了，这个先不说了，越来越细思极恐了。今天就先聊这么多，感兴趣的话，别忘了点赞关注。通俗易懂聊宇宙，我是林木。说宇宙，下期见，拜拜。
