🎼그.之前我们说过，越大的陨石撞击后越不容易保留，反而是小一点的陨石容易保存下来。那大家觉得这些陨石坑里的陨石后来去哪儿了呢？通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林某。不管是火星还是早就被人类征服过的月球，他们上面大大小小的陨石坑随处可见，即使是在拥有大气层且地质活动频繁的地球上，现今也仍然遗留着一些。对于地球上。🎼的陨石坑来说，经过了千万甚至上亿年还能保存下来的，基本上都是些非常巨大的撞击坑，能形成这么大的坑，想必当初砸下来的陨石肯定也是非常巨大。那当初这些落下来的陨石现在都跑哪儿去了呢？要想搞清楚这个问题，我们还是要从撞击本身说起，看一看这些庞然大物砸向地面的时候，到底发生了什么。う？🎼我们知道陨石其实就是一些来自太空的石头，它们有的偏石质，有的偏铁质。这些石头途经比较大的天体周围时被天体的引力所捕获，从而撞向天体表面。对于有大气层的天体来说，这些陨石经过了大气层的摩擦，从而使其温度升高，开始燃烧。我们在地球上看到的流星，其实就是这些正在穿过大气层的陨石。对于那些小陨石来说，通常到最后他们都会燃烧殆尽。而另外那些比较大的陨石可能会随着燃烧而破碎成小陨石，最终那些未燃尽的部分则会掉落到天体表面，形成撞击坑。如果仅仅是我们通常理解的那样掉下来，这些大家伙应该能找到才对。但其实这些陨石掉落的速度之快，可能超乎了你的想象。尤其是那些大个头，他们由于动能太大，几乎不受大气层的阻力影响，而小一些的陨石，由于经过了大气层的摩擦减速，速度会明显。🎼显减小，甚至只相当于一颗从高空自由落体下来的石头，但是大部分能够正常撞向地面的陨石，最终速度都能达到每秒上万米，以至于形成撞击坑的过程也是非常之快。虽然撞击坑的形成很快，但是它也分了几个阶段。首先，陨石在和天体表面接触的瞬间会形成强烈的冲击波。由于冲击波向四面八方传播，所以天体和陨石的内部都会被巨大的压强笼罩。在巨大的压强下，整个陨石将会被压成一小坨。此时陨石及其周围的温度会变得非常非常高，高到足以将其融融并气化。另外，这一过程非常之快，几乎是瞬间完成。比如对于一颗直径20米的陨石，这个过程也就千分之1秒，哪怕是对于上回说的西克苏鲁博这样的超过10公里的巨霸，那也仅仅是不到一秒钟的事儿。经过了第一阶段的挤压，冲击波逐渐向外扩散。这。🎼时候的陨石几乎已经完全被气化，冲击波会把这些气态物质向外冲出，形成类似蘑菇云一样的巨大烟雾。如果撞击过程足够猛烈，这些烟雾甚至将会以极高的速度冲出大气层。这是对陨石来说。而对于天体表面来说，表面原本的撞击坑在冲击波的作用下会继续向四周扩大，最终会形成一个比最初大几十甚至上百倍的大坑。所以我们看到的陨石坑很大。其实当初的陨石并没有。那么大。🎼经过了第二阶段的扩大后，此时撞击坑四周的岩壁会被挤压出非常高，但是随着坍塌，四周岩壁逐渐出现断层，就像梯田一样。而撞击坑的中心位置由于周围压力的变化，而会略微的隆起，对于比较大的陨石来说，中心的隆起会比较明显。形成一个像山峰一样的中央风，这个有点类似水滴落入水中时，水波中心溅起的那个小水珠。但是随后中央风也会坍塌。不过这时候坍塌。它的力度就比较小了，最终大的撞击坑底部反而会变得相对比较平坦。至此，一个陨石坑便这样形成了。🎼据估计，在地球的历史上，直径大于10公里，这样的陨石坑至少出现过上千个，而小的就更多了。但是随着地球板块的运动以及风化、沉积等影响，最终只有少量的陨石坑可以被识别出来。根据国际认可的由加拿大新伯伦瑞克大学行星与空间科学中心发布的地球撞击数据库显示，全球目前已经得到确认的陨石坑一共有190个。今天我们就挑几个比较有代表性的来看一看。Yeah.🎼巴林杰陨石坑，也叫流星陨石坑，它是一个直径约1.2公里，深170米的撞击坑。该撞击坑大约是5万年前，有一颗直径50米的铁陨石，以每秒至少几公里的速度砸到地面。陨石本身在撞击时大部分被气化，只有极少的碎片散布在撞击坑周围。这个陨石坑归巴林杰家族4人所有，目前已经被打造成了一个热门的旅游景点。M.🎼沃尔夫西陨石坑也叫郎溪陨石坑，位于澳大利亚西部的郎溪陨石坑国家公园，这也是一个保存的非常完好的陨石坑，平均直径875米。推测形成于大约30万年前，首次是在1947年的一次航空探查时被发现。Yeah.🎼曼尼古根陨石坑也叫曼尼古根湖，它是位于加拿大魁北克省的一个古老的巨型陨石坑，它大约形成于2.1亿年前的三叠纪时期，推测它是由一颗直径约5公里的陨石撞击形成。虽然年代久远，经历了漫长的风化侵蚀，但今天的坑体直径仍然有72公里左右。目前这个陨石坑早已成为了一个环形湖，上面还建设了一系列的水电站。彭加卢特陨石坑也叫新魁贝克陨石坑，因为它也位于加拿大的魁贝克省。不过这个陨石坑比刚才的曼尼古根要年轻的多，大约只有140万年历史。🎼而且个头也小一些，直径只有3.4公里。这个陨石坑目前也成了一个湖，而且据说拥有世界上最纯净的淡水资源，透明度可达35米以上。说到这儿，我想起之前曾经去过云南泸沽湖，那里的水质也是非常不错，透明度可能有个十几米，在那里坐船往下看，会有种奇怪的恐高感，估计在这个陨石坑的湖上也会有类似的感觉吧。う。🎼洛纳尔陨石坑，也叫洛纳尔湖，它是一个位于印度的，平均直径只有1.2公里的相对较小的陨石坑。这个陨石坑年龄也比较年轻，大约只有5万年左右。但是近年来也有研究表明，它的年龄可能在50万年左右。这个陨石坑目前也成为了一个湖，不过是个碱性的咸水湖，这里已经成为湖的陨石坑，很多在一开始都被认为是个火山口，后来才被确认是陨石产生的撞击坑。Okay.🎼哥斯峭壁陨石坑，这又是一个位于澳大利亚中部的陨石坑。这个陨石坑形成于1.4亿年前的白垩纪时期，原始直径估计有22公里，但是由于年代久远，风化侵蚀的比较厉害，现在能够暴露出来的部分直径只有5公里，而且四周的峭壁也变成了一座座小山，看起来不是十分明显。Yeah.🎼刚才看到那几个都是比较庞大，比较古老的撞击坑，现在的其实也有一些相对较小且年轻的撞基坑，比如位于埃沙尼亚的卡利陨石坑群，这批陨石坑的形成距今只有仅仅几千年。推测，当时有一颗重约20到80吨的陨石在高空发生爆炸后，9个较大的碎片以每秒上万米的速度砸向地面。最终形成的撞击坑中最大的一个直径也才110米，最小的只有十几米。现在这些陨石坑。也变成了湖，不过或许应该叫小池塘更合适些。好了，上面介绍的只是一些非常具有代表性的陨石坑。更多关于地球陨石坑的信息，大家还是自行到该网站去查吧。🎼好了，通俗易懂聊宇宙，我是林木，下期见，拜拜。
