🎼通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是柠檬。今天的杂谈确实有点杂，来简单聊一些近期的新闻。Yeah.🎼首先是人类首次拍摄到了戏外卫星的图像。哎，上次不是说戏外行星看起来都很费劲，这次怎么连系外行星的卫星都能看到呢？上次说的北洛什门B，那是哈勃在可见光波段拍摄的。而这次的戏外卫星则是在毫米亚毫米波段，通过阿特卡玛射电望远镜阵列拍摄的，这次拍摄的目标是一个正在行程中的恒星系统，编号为PDS。70距离地球大约400光年，从图中可以看到，在中心恒星的一圈有一个很大的光环，这是由气体和尘埃等物质组成的一个盘面。在光环和恒星之间有一个小亮点，那是一颗正在形成中的巨大的类目行星。如果放大后会看到，这颗行星不断的从附近光环中吞噬物质，使自己变大。同时在它周围也正在形成一个类似的。🎼小光环，也就是环行星盘，仔细看的话，会发现和形成这颗类目行星一样，在环行星盘中似乎有几颗卫星正在形成中。虽然我们看起来这些图像非常模糊，但是对于天文学家来说，这已经提供了不少非常宝贵的研究数据，它可以进一步帮助我们完善行星的形成理论。 🎼说到行星的形成，仅通过引力的方式聚集，似乎不足以真正解释行星形成的多样性。目前的理论总有一些不足之处。而今年2月份的一项最新研究表明，如果把电磁力考虑进去，或许就可以解释之前很多不能解释的现象。当然，引力仍然是行星形成的主角，是核心袭击的关键，但是由于恒星在不断的吹出恒星风，所以构成行星的很多物质都会被吹。泡，尤其是那些容易蒸发的元素和化合物，比如说氢氦冰等，这也是为什么距离太阳近的水晶、地火这样的行星是固态行星。距离较远的则是气态行星。但是即使是距离较远的那些气态行星，他们所经受的太阳风实际上仍然很强烈，甚至物质聚集的速度还赶不上恒星风吹走的速度。因此，科学家们一直怀疑，在这个过程中，或许电磁力也会起。🎼到一定作用。虽然天文学家能想到磁场可以提供一定的抵抗红星风的能力，但是目前还缺乏细节，主要原因在于计算引力的同时，还要再考虑磁场的话，难度实在太大了。而在最近的研究中，科学家通过超级计算机进行了考虑磁场环境的行星形成模拟。模拟结果显示，磁场可能确实是中等质量的系外行星得以大量形成的部分原因。🎼当然，该项研究还处于初步阶段，对于行星的形成，研究人员还会继续探索其中的奥秘。说完了行星来说个关于恒星的，我们知道白矮星是小质量恒星，最终的归宿，是一个已经处于电子简并态的高密度天体。🎼电子碱并开之前关于自悬那其中讲抛力不相容原理时说过，它是一种原子被压缩到极限的状态。原子核外的电子已经突破了轨道的限制，全都挤到了靠近原子核的低能级轨道上。因此白矮星有个奇怪的特性。就是它的大小会随着质量的增大而变小。。Yeah.🎼因为质量越大，引力产生的坍缩压力就越大，这样电子就被挤得越紧，所以整体尺寸就越小。目前人们观测到的白矮星大部分尺寸和地球差不多，质量则和太阳一个级别。而最近天文学家发现了一颗体积和月球差不多的白矮星算是目前发现的最小的白矮星。Yeah.🎼这颗白矮星推测可能是由两颗白矮星相互环绕并最终合并，从而形成的一颗质量超大，体积超小的白矮星。基于上面原因，这颗白矮星有着极快的旋转速度，自转一周仅需7分钟，因此它还拥有着强大的磁场，强度大约是地球磁场的10亿倍。对于一颗质量如此巨大的白矮星来说，它已经处于了崩溃的边缘。因为如果质量继续增加，当超过潜德的塞卡极限，也就是1.。次被太阳质量时，它内部的电子减并台将无法继续支撑自身的重力塌陷，从而发生爆炸。这就是通常见到的白矮星通过袭击半星产生的EA型超行星。예.🎼关于白矮星具体是如何爆炸成EA星超新星的，目前人们了解的还很有限。不过，关于白矮星的爆炸，最近巴西和墨西哥的天体物理学家提出了一种有意思的新模型，就是白矮星遇到微小的原初黑洞时。之前人们发现一些白矮星在低于1.44倍太阳质量的情况下，也会发生爆炸，这就让天体物理学家们非常困惑了。它到底是咋点燃的呢？🎼研究人员提供了一种可能性，就是当一个质量仅为一颗小行星大小的原初黑洞穿过白矮星时，因为质量如此小的黑洞，它的大小可能只有1微米左右。先不管这么小的黑洞能不能稳定存在。假设这种微小的原初黑洞可以存在。那么在它靠近大质量的白矮星时，会在引力的作用下，以极高的速度撞向并穿透白矮星。就像一颗子弹射穿奶酪一样，这个过程可能会导致白爱星在几秒钟内发生爆炸。🎼不过，这一研究显然是基于原初黑洞真实存在的基础上，所以想要取得实质性进展，找到原初黑洞存在的证据是关键，而这个就得靠引力波方面的探测。 说到引力波之前已经确认的引力波源，要么是两个黑洞，要么是两颗中子星。这次终于发现了一个黑洞和一颗中子星合并的引力波，而且一发现就连着两个。前段时间有报道，科学家曾在2020年1月5号和15号，通过lego和verrgo两处引力波天文台，连续发现两次黑洞和中子星的合并事件。第一次合并是1个8.9倍太阳质量的黑洞和1个1.9倍太阳质量的中子星。第二次合并是1个5.7倍太阳质量的黑洞和1.5倍太阳质量的种子星，两次碰撞，距离我们都至少有9亿光年远。🎼你可能会好奇，科学家是怎么知道他们是黑洞还是中子星的呢？其实很简单，主要看质量就行了。之前说过，中子星的质量上限，也就是奥本海默极限，大约是1.5到3倍太阳质量。因此，任何小于3倍太阳质量的引力波源，基本上可以认定就是中子星，而中子星的质量上限，其实也可以看作就是黑洞的质量下限。不过奥本海默极限是个很粗略的理论值，目前实际观测的黑洞一般都在5倍太阳质量以上。所以一般来说，对于大于5倍太阳质量的引力波源，可以断定它就是黑洞。关于黑洞和中子星的具体合并过程，科学家预计，黑洞应该会像蚕尸恒星一样，将中子星先撕碎，然后吞噬。但是天文学家在这两次合并事件中并没有发现相关证据。据推测，很可能是因为这次中子星相对于黑洞来说太小了。🎼以至于黑洞还没有将其撕碎，就整个生吞了下去。所以希望未来能够发现两个规模相当的黑洞和种子性合并，这样或许就可以看到具体的粉碎过程。另一个关于引力波的新闻是，人们通过引力波证实了霍金提出的黑洞面积定理，也就是黑洞的表面积不会随着时间的推移而减小。🎼来自麻省理工学院的天体物理学家们，他们通过分析lego的数据后，发现，在之前的黑洞合并事件中，新形成的黑洞表面积通常都大于初始的两个黑洞表面积之和。整个研究的结果以95%的置信度支持了霍金的面积定理，这是首次从实际观测数据方面对面积定理的证实。Yeah.🎼经常有人有疑问，黑洞不是存在霍金辐射吗？它会随着霍金的辐射慢慢蒸发呀，这不是违反了面积定理吗？严格来说是的，不过这两个理论涉及的场景不一样，面积定理说的是非常宏观较短时间内的情况。比如像黑洞的合并过程。而霍金辐射说的是微观量子层面的效应，而且作用时间非常非常长。他们两者就像广义相对论和量子力学一样，两种理论各自有各自的适用范围。好了，今天就先聊这么多吧，最后再说个不是天文方面的，就是很多人都已经听说了当代粒子物理学的极大成者，著名物理学家史蒂芬温伯格于2021年7月23日去世。🎼之前做宇宙大爆炸的两期，还有参考老爷子很早之前写的最初三分钟，现在想起来突然有种恍如隔世的感觉。好了，其他就不多说什么了吧，希望老爷子走好，通俗易懂，聊宇宙，我是林梦，下期见，拜拜。
