为啥牛气冲天，不说马气冲天，猪气冲天，驴气冲天啊，这里面还真有点科学道理。牛有4个胃，他们喂里的菌群啊在消化草料的过程当中会产生甲烷，所以牛平时打嗝放屁会释放出大量的甲烷，一头牛一年依靠放屁跟打嗝会产生100公斤的甲烷。甲烷产生的温室气体效应是二氧化碳的23倍，金星温度400多度，就是因为它表面有大量的甲烷。难道金星上的外星人是牛，这样算下来啊，一头牛一年放屁产生的温室效果，大概相当于1。天生汽油啊，全世界有16亿头牛，这温室气体排放已经比全球的交通工具的温室气体排放要多了。不过好在甲烷在大气里面温室效果差不多是10年，二氧化碳却是上百年啊，为了解决这个问题啊，有不少科学家想出了各种办法，其中有一种办法就是收集牛屁，这量要收集起来，那真是可观的能源，再就是通过改善牛的饮食结构来减少排放。有个加拿大的农民想出了一招啊，就是给牛吃海藻，试验下来能减少20%的排放，现在知道为啥牛气。天了吧，牛棚通常都要保持通风，要不冬天静电，牛棚可能会爆，那就真的是牛气冲天了啊。牛可真是个好东西，不仅肉好吃，奶好喝，能用来耕地，用来拖车，还能用来发电。感觉以后养牛场有新业务可以做了啊，以后的养牛场都可以改造新能源公司，一头牛靠放屁一年就能发1200度店，我推荐马斯克下一步可以去开一个特斯拉养牛场。尼古拉特斯拉可能做梦也没有想到他的梦想是靠养牛实现的，马上开工了，祝大家牛年大吉，牛气冲天。今天这集你觉得牛不牛，多点个赞呗。
