昨天出了一个估计一定是2020年最大的科学新闻啊，太激动人心了。那就是科学家啊在金星上发现了过多的磷化氢foring啊。这告诉我们的金星上可能存在或至少存在过生命。这个结论是怎么得出来的呢啊，别着急啊，我们不是在金星上直接发现了外星人或者直接发现了微生物或者是他们的遗体，而是根据观测经星上的磷化氢PH3过多了，说磷化氢你可能不懂啊，其实就是鬼火。生命体当中啊还有不少零元素，生命挂掉之后呢，零元素会以磷化氢的形式散发出来磷化氢的。点极低，所以容易起火，这就是鬼火的来源。这次在金星大气中呢发现的磷化氢的含量大概是1亿分之2，这已经是一个非常大的量了。那我们是在金星上看到鬼火了吗？啊，金星难道是个大坟场吗？并不是磷化氢要燃烧，它也得碰到氧气。金心状大气主要成分是二氧化碳啊，含量超过96.5%。那这么高含量的磷化氢以我们现有的物理知识化学知识都解释不了。那解释起来比较顺畅的呢，反而是生物过程，生物是有机体进行的新陈代谢过程啊，可以解释这么高含量的磷化氢。也就是如果我们的物理。和化学理论甚至地理和光化学理论都没有问题的话，那基本金星上有生命或者存在过生命的概率就大大增加了。如果是真的金星上到底是存在生命还是存在过生命呢？其实都有可能从金星现在的气候看来啊，400多度的气温，感觉生命很难存活。但是你不能忽略啊，金星的大气压是地球的90多倍。在高压环境下，水的沸点会大大的升高，就好比在低压环境下，高原烧水80度就沸腾了，是一个道理，并且连地球上也有一些适热微生物就是喜欢高温。据说200多度都可以存活。所以你不能排除。金星有微生物的可能性。但如果金星上要存在高等度物，比方哺乳动物这个等级的那基本就只能是存在过了。这个温度这个压力大生物应该是hold不住的。金星离太阳更近。如果要制造出适合生命发展的环境呢，金星应该比地球发展的更早。金星的温度完全是因为大气候且都是二氧化碳，这样的温室气体给搞上去的。也许金星的大气并非一开始就这么厚，可能遭遇到了什么大事件，导致它的气候骤然变化，再或者1亿年前的金星啊就像今天的地球一样，经过文明的发展被折腾成了。今天这样啊，那就值得我。我们深思啊，金星上如果存在过高等文明，那那估计他们应该也没有实现外星移民。因为最近的就是地球，他们应该来地球移民才对啊。哎，那不对。还是说金星上的智慧生物已经来地球了？难道人类其实是曾经精心高等生物的后裔？这样看来的话，达尔文大爷的理论有点危险了。当然啊这都是毫无根据的瞎猜，写写科幻小说还行，但还是很令人激动的。我们苦苦寻找的外星生命很有可能离我们如此之近，就在隔壁。还有一个非常奇怪的地方啊，就是地球磷化氢含量大概是万亿分之1。也就是金星的磷化氢含量是地球的5000倍。这要是生命产生的话，金星上的生命啊，并且是动物生命，那是要远远多于地球的。总之，金星上发。过多的磷化氢，这要不是今年最大的科学新闻，那就是最大的科学乌龙，让我们拭目以待。不管怎么说，生物学家、化学家、物理学家、地质学家们明年的研究经费妥走了，赶紧写申请报告啊，听没听懂，都点个赞呗。
