？自然数为啥叫自然数natural number啊，是因为它自然原生态吗？哎，还真是首先自然数啊其实就是零以及所有正整数，并且啊在2000年之前啊，自然数是不包含零的啊，我还记得上小学的时候呢，有一天老师宣布一件事，说是从现在开始啊，零算是自然数了啊，这下就happy了。我还记得有很多小学奥数题啊说是已知N是一个自然数，然后如何如何。但如果自然数包含零的话呢，这些题就变得非常的好做。所以呢我印象特别深刻啊。那但是。为什么自然数叫自然数呢？这里的原因是只有自然数是自然中天然存在的数字，这里的天然存在怎么理解啊？哎，应该理解为是直观存在。远古人啊其实就会数数了，会用节在绳子上的结来数数，因为一个苹果，两个苹果，三个苹果，对吧？这些数是天然能够直观感受到的。但是呢自然数以外的数字其实都是人造数都是来源于人的规定，并非一种直观。我们一个一个看啊，这自然数以外是什么呢？啊？首先是负数，对吧？-一-2。3那有人觉得这也是直观的呀，我欠你1块钱2块钱的，不就可以写成-1-2吗？不对，这个里面直观的还是欠的1块2块，这是直观的。但是欠这个动作用负号来表示啊，是人为规定的，它只不过是用负号代替了减法这个操作而已。再往下呢那就是小数了啊，1块55块1块，对吧？可以写成1.5元和5.1元，这难道不是直观的吗？哎，其实也不是这只是人为规定了静制啊，因为1点5元，其实就是15个1毛，5.1元，就是51个1毛，直观。还是自然数。那有人又要说了，1.5个苹果不就是一个半苹果吗？哎，也不也是直观吗？问题来了，请问你一刀切下去，你感觉你切了半个苹果，但是你能保证你切下的两两个半个苹果，真的是精确的体积相等吗？这不能保证吧，也就是半个苹果2分之1啊，这个概念是只存在于你的脑海当中的。你有半个苹果就是体积精确等于原来一半的苹果这个概念啊，所以呢这样看啊，小树这个概念也是人思想当中的一个抽象概念，它并不天然的存在，并非直观。往下有理数，也就是可以写成两个互质数M比N形式，例如3分之2，那天然存在吗？它也不天然啊，理由跟上面一样，3分之2等于0.6666666无限循环。我给你一块蛋糕，你给我切出3分之2块出来，你能够保证这3分之2精确等于原来蛋糕面积的3分之2吗？就算你用再精确的激光去进行切割也一定是有误差的，不存在精确的3分之2，再往下无理数，比方圆周率派派等于圆的周长比上它的直径，但是派天然存在吗？也很难说，因为现实中你根。没有办法画出一个精确无比的圆，也一定是有误差的。所以派也是存在于人的理念世界当中的概念。再往下虚数根号下-一。这个从名字上它就可以看出来，它是虚的很，对吧？imaginary number，这虚数没有物理意义，没有任何一个物理量对应于一个虚数。再往下什么拉格朗日4元数，它就更加没有现实对应物了。所以你看盘了一圈啊，只有自然数是直观存在的。其他的数都是人造的，都是数学概念都是抽象理想世界才存在的概念，所以啊我们说数。学不是科学，就是因为数学研究的，其实是人的理念世件。所以现在知道为啥自然数叫自然数了吧，就是因为只有自然数是自然界真实存在的。但如果其实再钻研的深一点啊，你也说不好自然数是不是自然存在的。因为一个苹果两个苹果，这是因为人的大脑认知了苹果这个东西。但对于自然来说，它care这是个苹果嘛？它大概不care，无非就是一坨特定种类的原子聚在一块而已。也就是你去分一个两个，这个个的概念也是来自于人的认知。那一个电子两个。电子这种基本粒子总是自然存在的吧。哈哈它也不一定两个电子放在一起一模一样。我把两个电子交换一下位置，你根本无法判断我有没有交换它们的位置。既然电子之间我无法区分彼此，我再去分一个两个，我还有什么意义吗？并且一个电子它的大小，它的边界在什么地方呢？如果看一个电子，我们可以粗略的用它的库仑率的影响范围来设定它的边界。但是库仑率是可以作用无限远的。这样看的话，要怎么样区分电子大小的边界也是人脑认知并设定的。所以到这里你可能就觉得。一既是全全既是一这句话还是很有道理的。所以自然数从这个意义上来看，它也是来自于人的认知，貌似也没有那么自然啊。关注我跟科学交个朋友。😊
