又出了一条科技大新闻啊，虽然这个马斯克呀检测阳性了，但是它的spacex的falcon9猎鹰9号搭载的载人航天飞船龙飞船的成功的发射了啊，这一次呢送了4个宇航员去国际空间站啊，其实呢自从2011年以来呢，nasA就再也没有发过自己的载人航天飞机了。他们的宇航员进太空呢都是蹭俄罗斯的火箭上去的，这是为啥呢？一个是因为挑战者和和哥伦比亚号航天飞机啊，除了事故有7名宇航员牺牲了。但是呢最主要的原因啊，还是因为孤意呀，nas萨的载人航天方案啊一般用的都是航天飞机，也就是太空。space shut，但是呢这个东西实在是太贵了。一开始忽悠说只要900万美元的发射成本，结果啊花了15亿美元。在10年前呢，美国政府呢就因为预算太高，把这个项目给砍了之后，nasA的航天员上天啊都是蹭着俄罗斯的啊，当然也是要花钱的。现在全球除了老美了，也就俄罗斯和我国有送人上太空的能力了。但是俄罗斯的发射费用那也不是白给的啊，一个座位要差不多9000万美元还是非常贵。这次的spaceX发射的收取nasA的费用大概是5500万美元一个座位，这至少比俄罗斯便宜了快一半了。所以。这一次发射应该来说，spacex作为一家商业机构总算是挣上钱了啊。那为啥spaceX成本低呢？这是因为它一开始就是一家公司考虑成本对于一个公司来说呢，那是天经地义的naSA这样的国家机构啊预算充足，所以在省钱方面必然是没有这个基因的。从技术上呢这个spaceX的发射成本低呢，是因为它的运载火箭是可以回收的。传统的火箭发射的一级火箭脱离，二级火箭脱离。这些脱离掉的火箭大多是掉在了太平洋里面，虽然也有一些回收，但是免不了一番大修，那都是白花花的银子。而space。火箭的回收呢基本就跟个飞机起飞降落是一样的，所以可以反复使用space x这个商业模式啊，现在看来就是以低成本作为竞正力，原则上可以接全球的发射任务。譬如如果某个电话公司想要发新的卫星了，就可以花钱委托他们发。这里不得不佩服一下马斯克啊，他总是做了一些看似很烧钱的事情，但总是能跟商业结合起来。譬如他整天想着去殖民火星这样一个异想天开的计划，但仔细想想，他应该已经把怎么赚钱都想好了。你要去火星，你肯定得做火箭吧，所以就有了spaceX，你要去火星建立基地，用的肯定是太阳能吧。所以搞了solar city，在火星上的交通，由于没有足够的氧气，所以只能用电车吧。所以做了特斯拉。现在space X跟特斯拉都挣上钱了啊。从经济角度上来看，殖民火星应该也不是不可能。关注我跟科学交个朋友。😊
