前段时间，天文学家在银河系中心的超大质量黑洞人马座A星附近发现了一个奇怪的热源，这个热源距离黑洞非常之近，并且正在绕着黑洞高速转圈，只需要大约70分钟，它便能完成一个几乎等同于水星轨道大小的循环。移动速度将近达到了光速的30%。Yeah.该研究来自1个EHT合作组织成员。没错，该团队正式参与了上次的银新黑洞拍摄项目，因此才在观测数据中发现了它。目前，该团队已将相关研究结果发表在了上个月的天文学与天体物理学期刊上。Yeah.🎼其实这并不是人们第一次发现该现象。先前，天文学家在X射线和红外线波段就观察到过这种所谓的热点，没想到这次在射电波段竟然也看到了，而且两者存在很高的相关性。研究人员发现，在钱德拉X射线天文台探测到热点时，位于智利的阿卡塔玛射电望远镜在相同位置也观测到了类似的热点，这意味着他们应该源自同一种物理现象，它究竟会是什么呢？首先排除的。当然是外星人的杰作。之前说过，不管什么时候，外星文明这种可能性永远是放在最后一位，甚至于即使排除了所有可能性后，通常也不会去考虑它。因为对于自然现象，尤其是这种宇宙中的，我们了解的还非常有限。所以仅究概率上来说，它是一种未知自然现象的可能性更大。现在还远没有到甩锅给外星人的时候，目前我们观测到的黑洞，包括恒星坍缩后形成的以及星系中心的超大质量黑洞，他们。🎼几乎都属于旋转的科尔黑洞。对于这种旋转黑洞来说，它在进食时，周围的气体等物质会被黑洞巨大的引力拖拽，形成吸击盘。吸击盘中的物质由于相互摩擦，在向中心靠近的过程中，温度会逐渐升高。最终他们会以等离字体的形式照黑洞高速旋转。Yeah.🎼我们知道运动的电荷是可以产生磁场的。所以当这些密集的带电粒子高速运动时，它们就在黑洞周围形成了强大而稳定的磁场。目前，研究人员认为，那些运动的热点可能就和黑洞附近的磁场有关。Yeah.🎼之前在太阳黑子那期里，我们提到过一种被称为磁重连的现象，它是由于极度扭曲的磁感线突然发生断裂，然后重新排列的一个过程。当这个过程发生在太阳等恒星表面时，大量被磁化的物质和辐射会被释放出来，于是便产生了所谓的日冕物质抛射，甚至是药斑等现象。虽然黑洞的磁场和恒星等天体不同，但科学家认为这里应该也存在着某种磁重连现象。🎼和恒星磁场类似，当黑洞附近磁场的某处磁感线发生断裂并重连时，相应部位的等离子体将被瞬间加热，形成一个类似药斑一样的顺态的热气泡。随着吸击盘的转动和磁感线的变化，之前的热气泡逐渐消失，取而代之的是其他地方产生了新的气泡。当把这些热气泡图像整体连起来看时，它确实像是一个东西在围着黑洞打转，所以不像行星那样，并不是真的有一个热气泡在规则的围。围绕着黑洞转圈。总之，从目前的观测数据中可以看出，这个所谓的热源其实就是一个非常热的磁化后的热气泡，其运动行为也只是一种宏观表现。🎼由于射电方式更便于对磁场进行观测，所以先前人们对于这种用磁场作用来解释黑洞周围的热点现象还不太确定。这次射电波段的观测为这一解释提供了有力证据。关于这种超大质量黑洞的异常现象，其实还有很多。比如今年5月份发表在天体物理学杂志上的一篇文章，天文学家观察到一个遥远星系的亮度，在短时间内出现了指数级的剧烈变化，这是一个距离我们2.36亿光年的星系拥有一个非常活跃的核心。2017年底，天文学家发现这个活动星系盒的亮度突然开始增加，到第二年3月份达到峰值时，其可见光的亮度增加了几乎100倍。同时，在紫外线波段。研究人员也观察到了类似的光度变化，随后，它的亮度开始回落。到了第二年6月份，整个星系的高能X射线几乎完全消失，一直到10月份才再次出现。之后，伴随着相对轻微的波动，星系逐渐恢复到了先前的状态。面对这个从来没有见过的异常现象，当事人们猜测可能是有一颗恒星，由于太靠近黑洞而被朝汐地撕裂。星系和亮度的上升，正是由于那些被撕裂的残骸导致的。不过，在这次的论文中，研究人员给出了更合理，同时也更为大胆的全新解释，这里的词极可能发生了反转。🎼先前人们认为，这种基于吸击盘产生的磁场应该很稳定，毕竟离子流的方向不会自发的改变。但是，研究人员结合众多望远镜的观测数据，发现磁极反转的解释与观测结果更为符合。整个过程刚开始，磁场先是在吸击盘的外围开始减弱，这使得该处的物质摩擦更加剧烈，温度持续升高，相应的可见光和紫外线也得到了加强。随着磁场的减弱向中心蔓延，没有了磁场的笼罩，整个吸击盘产生的X射线变得越来越少，直到完全消失。但随着新磁场的产生，X射线慢慢开始恢复。当整个磁极反转完成后，星系也恢复到了之前的状态。Yeah.🎼先前人们只是知道像是恒星行星这种天体的磁场会发生反转，黑洞磁场的反转还是第一次见到。无论是诡异的热气泡，还是神奇的磁激反转。关于黑洞，尤其是星系中心的超大质量黑洞，还有很多未知等待着我们去探索。好了，这里是灵木说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
