世界的本源是什么？是什么？构成了万事万物啊？这个问题呢人类苦苦思索了3000多年，给我一分钟讲清楚这3000多年人类都干了啥。最后你会发现啊，可能中国古典哲学才是答案。古希腊开始就有很多哲学家回答过这个问题。比方古希腊第一位哲学家泰勒斯就说世界是水做的这个说法现在看来明显不对。古希腊还有一个哲学家叫恩培多克勒，他认为世界的本源是四种元素，分别是水火风土。这个答案貌似有内味了啊，但还是不够基本。如果万事万物有基本构成单元的话。所谓基本应该就只有一个，怎么会有4个呢？再之后又有一个希腊哲学家叫做德莫克里特，首次提出了原子论，他认为世界是2元的，世界上只有两种东西，分别是原子和虚空，所有时代植物都有原子构成，除了原子之外是虚空，虚空就跟我们的时空概念很接近了。古希腊古罗马之后呢进入这中世纪，这个问题的思索在科学方向基本停滞。因为那个时候学者啊基本都去搞神学了。一直到了19世纪初，有一个叫道尔顿的英国化学家，他用实验证明了原子确实存在。他发现啊用同样的碳去跟氧反应生成二氧化碳的。靠氧量永远是生成一氧化碳的两倍。这样一来呢就证明了至少碳原子和氧原子一定有最小单元，否则的话呢碳和氧应该可以任意比例发生反应。但这个原子还不是德莫克里特殊的原子，真正的原子应该是只有一种，否则怎么叫万物的基本构成呢？所以19世纪人认为之所以有不同元素，是因为所有元素其实就是不同数量的氢原子组成的，因为氢是最氢的原子，其他的原子质量几乎是它的整数倍，但这个认知啊，被英国物理学家JJtmpson给打破了。JJ发现了电子也。就是原子还有内部结构，原子不是最小的构成单元。JJ认为电子才是万物本源，但是这个认知啊又被新西兰物理学家卢瑟福给推翻了。卢瑟福做了个阿法粒子散射实验，证明了原子里面除了电子，还有原子核的存在。那原子核是最基本的单元吗？哎，也不是原子核还可以再分，卢瑟福自己又发现了原子里面有质子。上世纪30年代，英国的查德维克又发现了原子核里面有中子。😊系。质子中子和电子够基本了吗？不因为英国物理神牛迪拉克提出了反粒子的概念，并且被实验证明了。这反粒子一来啊，基本粒子数直接double成了个2。再往后，日本物理学家汤川秀树提出了介子的概念，它的质量介乎于质子跟电子之间，并且到了50年代，科学家又发现了N多种所谓基本粒子都很小，这就尴尬了，不是说好了要去找基本粒子的吗？你都几十种基本粒子了，那还叫基本粒子吗？这看上去离万物的本质就更远了。到了60年代，粒子物理帝王盖尔曼很。空出世，提出了著名的夸克概念。盖尔曼认为，这几十种基本粒子其实有更小的基本构成，于是提出了存在三种夸克，并且还在实验室真的找到了盖尔曼也拿到了1969年的诺贝尔奖。但是后面的故事又尴尬了。华裔物理学家丁兆忠在1974年发现了第四种夸克。在之后，日本物理学家又发现了第五和第六种夸克同样的尴尬又出现了，不是说好了基本粒子了吗？这都六种了还打基本，并且除此之外，还有电子中微子。在杨振宁扬米尔斯理论的帮助下，结合日本物理学家南部洋一郎的。自发对称性科学理论。温伯格提出了标准模型并获得了诺奖，可以说是用一个模型一定程度上统合了所有基本粒子。其中最后一种西格斯粒子2012年找到了啊，但这大概是基本粒子，这个概念最不基本的意思。因为根据标准模型基本粒子一共有60种。这个时候旋论登场了，说放开那些基本粒子让我来邪论就假设万物的本源就只有一种叫做宇宙弦，有60种基本粒子，无非是宇宙弦的60种阵动状态而已。万物的本质，其实就。就只有一种，那就是弦。但是邪论搞了五十几年，至今未被证明。但邪论基本嘛，它还不够基本。因为你还没有回答什么是时空，弦存在于时空里，时空又是什么？于是出现了最前沿最小众的理论，那就是圈量子重力简称LQGLQG的发明人意大利物理学家若外里认为哪有什么弦。哪有什么基本粒子。有的只是时空。但这里的时空不是我们认为的连续的时空，而是量子化的时空。LQG里面时空就好像晶体一样，有最小单元，我们就生活在一个大的时空。水晶里面每个水晶金格都满足量子力学规律，只是每一个金额的能量状态不一样。我们就好像觉得万事万物存在了一样。到这里呢，你会发现从邪论开始到LQG这里的哲学思路就很像中国古典哲学了。所谓道生一一生二二生三三生万物，道就是量子规律，一就是LQG说的时空金格，一生二二就是宏观的时空和宇宙弦二生三是正反粒子，三生万物是所有60种基本粒子的排列组合。总之呢自从我学到弦论，我就觉得。物理学的发展越来越像中国古典哲学的思想靠拢了啊，我们老祖宗的智慧真是大大的。关注我，跟科学交个朋友。😊
