그.🎼hello,大家好，我是林落，欢迎收看诉说量子薛定谔的猫。嗯，相信这只猫已经被网上各种各样的科普科普了无数次了，可以说是一只家喻户晓的猫。但我发现很多这类科普故意把它说的很神秘。比如他们往往会特别强调打开盒子这个动作。这个要么是有意为之的故意误导，要么是作者本人并没有搞清楚什么是物理意义上的观察好了，估计有些同学开始蒙圈了，你在说啥？下面说。这么多了，毕竟还有很多人不了解这个薛定谔的猫到底是个啥。那我们还是来简单先介绍一下，这其实是作为一个思想实验，由奥地利物理学家薛定谔于1935年提出来的。当时他和爱因斯坦都在想尽各种办法批判量子力学的不完备性。最后薛定谔想出了一个思想实验。量子力学不是说，当我不对微观事物进行观察的时候，他将一直处于一种不确定的叠加态。只有当我观测他时，他才变为最终确定的状。🎼态那我有没有办法把这个微观不确定变成一个宏观不确定呢？然后他就想了，我们在一个封闭的盒子里放了一只猫和一瓶毒药。另外还有一个探测是否发生辐射的盖革计数器，以及少量的放射性铀元素，这个油在一定时间内有可能发生放射，也有可能不发生放射。如果发生放射，那么这个盖革计数器就会触发这个锤子把毒药瓶打碎，那么这只猫就死翘翘了。如果这段时间没有发生放。射那么这只猫就会安然无恙，由于油的辐射属于原子衰变，属于量子尺度的事情，自然应该符合哥本哈根诠释。也就是在这段时间内，如果我们未进行观测油原子同时处于衰变和未衰变的叠加态，那这只猫岂不也处于活与死的叠加态了吗？直到当我们观测的时候，它才立刻确定为要么是活，要么是死。注意这里可不是说这只猫已经死了或活着，只是我们不看不知道，而是在这看之前，这只猫就处于一种。🎼既死又活的生死叠加态。也就是说，我们的看决定了猫的生死，而不是知道了它的生死。换句话说，它的死只是在人群中多看了你一眼。一只既死又活的猫，还真是想象不出来。不出意外的话，这个时候应该有人跳出来说平行宇宙的事儿了吧。我承认平行宇宙是一个有意义的理论猜想，但还不是科学理论，它属于一种基于物理上的形而上学。平行宇宙理论可能永远只是一种无。法加以检测的物理学推论。至于大流在球星闪电里描述的那个人的叠加态，大家切记，这是科幻作品，该欣赏的时候欣赏，该幻想的时候幻想。但是如果以科学的目的来讨论，该分清的时候还是要分清。好了，那么这个实验到底是怎么一回事呢？这只猫究竟是死是活呢？留个悬念，我们下期接着聊，我是林o，下期见喽，拜拜。
