呃，上节课的时候我们说了这个卢瑟夫实验室的亨利莫斯莱，德国的詹姆斯弗朗克，还有这个古斯塔夫赫兹，他们就分别通过两个实验就验证了人家波尔的这个量化原子模型。在波尔的原子模型中，有一个量子数叫轨道量子数，也叫主量子数。用这个字母N表示这个量子数说的就是电子的轨道是不是连续的，它只能占据一些特定的轨道。那么为什么电子的轨道是不连续的？波尔当时就说电子绕核运动这个角动量，它是量子化的，它只能是这个约化普朗克常数H8的整数倍。所以电子就有了这个第一个能级，叫积态，有了第ID三、D四等等。这些能级叫积发肽。那么积态的电子它在吸收了这个足够的能量以后，就会鬼魅般的跃迁到这个积发肽。那么这里是第几积发肽，就要看这个电子，你当时吸收了多少能量。那么处在这个积发肽的电子，它又会自发的跃迁回这个更低的能态，并且以电磁波的形式就是释放出这。两个能级之间的这个能量差。那么通过以上的假设呃不的原子模型就解释了氢原子这个发射光谱，这发射光谱就是这个电子不断的跃先形成的。那么就解释了巴尔摩公式为什么这么有效。那么在氢原子的这个发射光谱中就有4条的发射谱线，就处在了可见光的波端，就被称为八尔摩系，分别位于这个红光呃，绿光蓝光，还有。紫光的区域。那么这四条线的产生是电子分别从第三、第四、第五、第六季发肽，然后月天回第二季发态时释放出来的。可是人们后来发现这个氢原子光谱的巴尔莫系并不是简单的四条线。如果你现在用这个更为精确的这个光谱仪就是对氢原子的光谱，现在进行分光的话，再不行，你现在拿个放大镜去看这个氢原子的这个巴尔莫系，你就会发现。.每条光谱线其实并不是一条，而是两条。那么中间你就能看到一个细小的裂痕。那么之所以以前人们没有发现，是因为这两条线的波长它是相差的是非常小，所以说这两条线就挨的很近。那么你粗这一看就是一条线，所以你这样一数A4条。其实真的你细看的话，它是两条。那么这个发现就被称为氢原子光谱的精细结构。因为它很精细，所以叫精细结构。Yeah.那么波爱的原子模型就无法解释这个问题。不过很快，这个穆尼黑大学的索莫菲就给波尔去了一封信，那么信中的内容就把这个问题是完美的解决了。因为当时索莫菲就给波爱的原子模型中又添加了一个量子数，叫角量子数。你可以把它理解为轨道形状量子数，这样更容易理解一些。这个阿诺德索莫菲这时已经是48岁的人了。那么对于一个理论物理学家来说，其实已经是过了这个黄金年龄了。不过他所领导的这个穆尼菲大学的物理系，很快就要成为了这个量子力学的研究中心。因为他即将要迎来两位学生，一个就叫炮力，一个就叫海森堡。另外两个量子力学的研究中心就分别是波恩领导的葛青根大学的物理系，以及即将要成立的博爱研究所。这三个地方就史称为量子力学的金三角。索摩菲这个人一开始他是研究数学的，后来才转入了这个理论物理学，他和大数学家谢尔伯特明克夫斯基是一个地方出来的这个老乡，他们的家乡是数学气氛浓厚，人家特产就是数学家。Okay.其实索莫菲这个人其实也挺厉害的，从两个人对索莫菲的态度，你就能够看出来人家有多牛。第一个就是我们熟悉的爱因斯坦。爱因斯坦这个人是一般不会看成谁，也不会主动的去拍谁的马屁。他在上学的时候就把尼克斯明克斯基就气的说爱因斯坦是蓝狗。不过爱因斯坦在给索莫菲的信中就说过这样的话，就是说我要是在穆尼黑的话，就一定会找你去学习这个数。じゃ。这是1908年的事。此时的爱因斯坦还在这个专利局工作，你看看，不管人家爱因斯坦当时说的是不是真心话，爱因斯坦可从来没有就是对别人说过这样的话，第二个人就是炮丽。炮利这个人是怼天怼地怼公气。他基本上把能怼的人都怼了一遍，人们就送他外号上帝的鞭子。うん。但是炮力只要是见了索墨菲，不管是在什么场合，炮力都会立刻的就是聚谨了起来。那话立马就变少了。他对索墨索墨菲呢是毕恭毕敬，这可能就是人家索墨菲的人格魅力吧。好，我们回到正题，接接着说索墨菲的原子。当时索莫菲就从这个氢原子光谱的这个精细结构中就得出了一个关键的信息。那么这个线条它有裂痕，这就说明这是两个不同能级的电子跃迁到这个更低的能级产生的。不过裂痕不大，这就说明了两个电子所在的能级就是跃迁的时候，它这个能量它相差的不大，非常的微小，所以它产生了这个释放出来的这个电磁波的波长才会相差不大。那么在波爱的原子模型中，电子是在圆形的轨道中就是绕着这个原子核运转。所以这个时候索文飞就想，唉这个电子它能。不能以椭圆轨道就是绕着这个圆头运转呢？所以。他就立刻进行了计算，结果发现就是电子与椭圆轨道就是绕河运转的时候，那么它的速度就会和这个环形轨道的电子速度不一样。这个速度不一样。如果你现在在考虑这个电子运动的这个相对的效应的话，那么椭圆轨道的电子就会因为它有更高的速度哎获得这个更高的质量。因此两个轨道之间就产生了这个微小的能量差了。这个能量差就正好对应了两条谱线之间的这个能量差。因此就上个因此就是。上个能机的电子就是月线道圆形轨道和月仙道这个椭圆轨道，由于是能级不一样，所以说释放出来的这个电磁波的这个波长也就有了这个微小的差异。也就是说索诺菲把轨道形状进行了量子化，它用这个字母L来表示，以前波爱的轨道就是一个圆形轨道，主量子数NV一的时候，也就基载或者是为I的时候，或者第二条轨道，第三条轨道等等，都是。一个圆形轨道可容纳电子，现在就是把轨道形状进行了量子化，那么电子就有了多种选择。现在总莫非说这个L的取值是零到这个N减一之间的整数。比如当N等于一的时候，这个L就只能取一个值，就是0。这时的氢原子就只有一个圆形轨道。那么当这个N等于二的时候，也就在第二条电子在第二条轨道的时候，那么这个L就可以取零和一。？这里就出现了两个可能的这个量子态轨道。那么当这个NA3的时候，这L就可以取01I等于4的时候，L就可以取01I3。哎，也就是主量子数N，它就决定了这个角量子数L的取值。Yeah.那么当L取这个零的时候，就是不管你是在第一条轨道，第二条轨道。当这个L是零的时候，它就是圆形轨道，这就是不轨道。那么L又大于零的，所有的这个轨道都是不同的一些椭圆，就成为索诺非轨道。那么这样多出来的这个。就是一个圆形轨道，一个椭圆轨道，就那轨道不同，这量子态就不同。那么就是这样呃多出来的这个量子肽就可以解释这个氢原子光谱的这个精细结构了。不过，在索莫菲推导的公式中出现了一个神奇的常数，它就叫精细结构常数阿尔法，它是电子在第一波轨道上的线速度和真空中光速的比值。这是一个无量钢常数，也就是呃它没有单位，数值大约是137分之1，公式看起来就是我们现在看到的这个样子。啊，我们可以大概的了解一下，其中的E就是电子的电荷。这个埃普西龙就是真。界量常数C就是光速这个H8就是约化普朗克常数，也就是H除以F派这个H就是普朗克常数。那么这个精细结构，你乍一看就是一堆这个其他物理常数的组合呀，好像没有啥特别的意义。不过随着这个量子力学的发展，它是越显得神奇。で？比如经过改进了这个经典电动力学，就叫这个量子电动力学，就是用来描述两个带电粒子之间的这个电磁相互作用。人们后来就发现任何电磁现象都跟这个精细结构常数有关。因为它就表示了这个电磁相互作用的强度。后来人们又发展出了这个量子色动力学是用来描述这个原子核内的这个强力的，同样也发现了类似的精细结构常数，它又决定了这个强相互作用的强度。后来人们就统一了这个弱力，还有电磁力。当然这个弱电相互作用力也有这个精细结构常数的身影。所以我们现在也怀疑这个引力也和这个精细结构常数有一定的关联，它又代表了引力的强度。Yeah。那么更加诡异的是，天文学家在分析了就是遥远的这个内星体的光谱以后，就发现120亿年前的这个经细结构常数比现在的值要小。这就预示着经细结构常数，它可能并不是一个常数，它在缓慢的增大。那么这个变化率就非常的小，每年30万分之1。Yeah。那么经济结构常数既然代表了这个一些这四种基本力的强度。如果让常数在发生变化，那么组成万物作用在万物身上的这些力它也在发生变化。这对宇宙的发展来说是至关重要的一个事情。你可能会想这个经济结构常数公式中看起来都是一些常数呀？为啥这个经济结构常数它会不断的在变大呢？え。这就只能说明其中的有些常数它并不长，哎，是一个变量。那么人们就找来找去，最后的怀疑对象就是这个C，也就是光速，它可能就是导致这个经期结构常数发生变化的原因。那么目前这些都只是猜测而已。呃，如果C要是不恒定了。那么N4呢可能就要哭了。好，这有点扯远了，我们还是回到正题上来，继续说索莫菲的这个原。模型。现在索莫菲给波尔的原子模型中加入了一个轨道形状量子数，也叫角量子数。除了这个现在除了这个主量子数N以外，我们现在还有了一个量子数L，不过这还不够。因为经过改造的这个原子模型依旧不能解释以下两个问题。一个是塞曼效应，一个是斯塔克效应。塞曼效应说的是现在你给这个原子，就是氢原子加上强磁场以后，你就会发现原本。单一的一条谱线就分裂成了3条。那么撤掉这个磁场以后又恢复了正常。那么加上电场以后也也有同样的效果，加上电场，这叫斯塔克效应。那么索诺菲在解决了这个谱线经济结构以后，看到这个问题以后，他感觉已经是轻车熟路了。那么既然这个谱线能分裂，那就说明还有一个量子数没有被发现。好，我们先考虑一下，这个电磁场会和什么发生作用。我们肯定会想到。带电粒子。那么当这个电子绕着原子核旋转的时候，它就会产生一个磁距。那么这个磁距它就会它就会和这个电磁厂发生相互作用。那么电子的轨道方向就有可能发生偏转。那么之前的电子轨道都是平的。那么现在的电子轨道就可能会与这个平面会有一个夹角，以前我们说的这个不管是渤海的轨道还是冯东飞的轨道，我们都是在一个平面上缩的，现在这个可能会有一个夹角。就是电子轨道可能会有一个夹角，那么这样就是有了更多的这个能在供电子选择了。那么电子能选择多少个这样的倾斜的轨道呢？从谱线分裂的条数来看，其实可供电子选择的轨道并不是无限多的，不然这个谱线就会分裂成无数条呀，这就说明。Yeah.轨道的空间取向它也是量子化的。那么这样一来，以前扁平的这个原子模型，就是在一个平面上，现在就变成了一个球形的壳层结构。那么电子能选择多少个这个呃轨道方向了。而索诺菲就用这个ML来表示这个电子轨道方向量子数，也叫磁量子数，它的取值和角量子数L有关系。那么这个MML就可以取值为负L到L之间的一些整数，比如当L等于零的时候，那。那么LML就只能取值为零了。当L等于一的时候，那么ML的取值就是负101L等于I的时候，那么L嗯ML的取值就是负I负101I这些可以看出来，不管是角量子数L还是磁量子数ML都跟这个主量子数N取值有关。那么当N等于一的时候，那么L就等于0，这个ML也就等于0。这是氢原子处在积态的时候，它所。具有的这个量子态，此时的电子轨道就是一个圆形轨道，它由由于它是圆形轨道，所以说它就没有这个空间的取向之分。所以这个时候如果你观察这个氢原子的话，它就是一个球形对称的这个样子。那么当这个N等于I的这个电子跑到了这个第二条第二条轨道的时候，那么这个L就可以取值为零和1ML就可以取之为-101，那么此时的电子不仅有了一个椭圆轨道，还有了两个呃轨道。方向所以这个时候的原子，如果你看它的话，就是呃哑铃的形状，那么跑到第三条轨道，也就是N等于三的时候，那么这个L就是01IML就是负I-101I，这是一个圆形轨道，两个椭圆轨道，四个轨道方向。所以这个原子的形状。你看它的话，就是会呈现出四重花瓣的形状。那么有了磁量子数，电子可选的能态又增加了，所以就可以解释磁场下光谱分裂的这个。效应，还有电场下的这个斯塔克效应。那么经过索墨菲的改进以后，现在的量化原子模型就有了三个量子数，分别为主量子数N、角量子数L磁量子数ML。所以我们现在的原子模型也就更名为了这个波尔索莫菲原子模型。原子模型的成功再一次让波尔就是名声打造。那么哥本哈贝大学就在191916年的5月就直接给波尔专门设置了一个理论。问物理学教授的职位。那么跟过卢瑟福的博案，肯定不会满足于此。他也想跟自个老师一样，就是当个大领导。在1917年就博尔就给学校建议，你看能不能建立一所理论物理研究所。那么学校的管理层一合计既然都给你设立了这个理论物理学理论物理学教授，那么建个研究所也未尝不可。就是这个钱和土地的问题呃，得你博尔自己解，自己想办法。这其实对博尔来说，是件小事，只要是钱能解决的问题，其实对博尔来说都问题不大。那么一旦结束后不久，这个研究所就开始动。了当时闲址在了一个公园的旁边，还是环境还是很不错的。1921年的3月3日，博爱研究所就正式挂牌成立。那么往后研究所就吸引了很多这个青年才军前来学习。当时就流传了这么一句话，条桥大路通朴朴塘路17号，这是博爱研究所的地址。だ。那么在博尔研究所的建设的期间，卢瑟福还给博尔就是来过一封信，说，曼彻斯特大学现在有了一个理论物理学教授的职位，你来这里咱们一起工作。很显然，这时博尔已经去不了了。那么卢瑟福一看博尔不来，就在1919年去了英国的剑桥接任了他老师的呃，汤姆逊的职位，因此，卢瑟福也就成为了卡文迪实验室的第四任主任。不的原子模型现在看来是取得了阶段性的胜利。不过很快人们就发现了新的问题叫反常散瓣效应。上面说的是正常散传效应，现在又来了一个反常的，说的是。在弱磁场下，这个氢原子的单根谱线不再会分裂成三条，也，就会分裂成4条、5条。那么就看起来很反常，所以就叫反常散段效应。那么解决这个问题的人就不再是这些老家伙了，哎是1个00后就是1900年出生的年轻人，他叫炮力。后面在讲到炮力的时候，会详细说这个问题。如果你现在完全了解了boy索莫菲原子模型，就会有这样一种感觉。就是量化原子模型，其实就是一个经典物理学和量子论结合以后生出来的怪胎。那么不爱以经典物理学为基础来解释这个原子模型。比如我们还是把这个电子看成了一个小球，它含有经典物理学的这个呃角动量，还有经典物理学的轨道等等。但是原子模型中处处存在的这个量子化又和经典物理学是格格不入。所以现在的量子论是完全没有灵魂的。也就是说没有适合它的这个理论基础。如果我们现在能从一个更为基础的这个公理假设一步一步的推导出电子的这些量子化的性质，那么这套理论才会有这个坚实的基础。比如博尔说电子有量化的轨道含有能级，那么它的理论基术是什么？这就是我们下个视频呃将要回答的问题。现在我们这个系列已经快把旧量子论讲完了，还剩下德不罗意的波裂现象性，暴力的不相容原理以及量子的自悬。就这样子论说完了以后，我们就要进入这个量子力学阶段了。好了，今天的视频就到这里，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。
