🎼.通俗易懂聊宇宙，大家好，这里是诉说宇宙，我是林mo。上期介绍了星团。今天我们来说说星云，星云也叫星际云，它一般由宇宙中的尘埃啊、气体啊这些东西组成。在天文学上，它原本是一个通用的名词，泛指任何扩散的天体，甚至包括银河系之外的一些星系。🎼比如仙女座星系，它一直也被称为仙女座星云，还有漩涡星系，也被称为漩涡星云。所以星云有很多种，按分类说的话，平时可能听到的有弥漫星云、行星状星云，还有超新星残骸等等。不过这些并不是严格的分类，只是根据形成特征起的名字。🎼其实平时说的星云绝大部分都指的是弥漫星云。弥漫星云顾名思义，它是弥漫在宇宙中的一种青云，没有明确的边界一直在扩散。但是大家如果细心的话，会发现。🎼有些图片上的星云看起来很亮，而有些字很暗，这是为啥呢？难道有些星云会发光，有些不会没错，弥漫星云如果细分的话，它可以分为亮星云和暗星云两大类。其中的亮星云从发光机制上来说，又可以细分为发射星云和反射星云两种。也就是说同样是亮星云，有些是自身会发光，而有些是反射别人的光。为什么星云自己会发光呢？它又不是恒星，从哪来的光？🎼这个是由于它里边的气体受到了附近高光度恒星的辐射激发，从而导致电离形成的那为什么又有反射星云呢？那是因为反射星云周围的恒星，它的温度不够高，没有足够的辐射能量来激发，所以只能靠尘埃颗粒来反射光线，从而被观测到，可能不太好理解。我打个比方。发射星云就像是达温西发明的手电筒，只要旁边有光源照它，它就会发光。🎼反射星云就像是面镜子，它只能够反射光线，自己本身并不会发光。那这么说是不是通俗易懂啊？所以说发射星云和反射星云的区别不在于它们本身的物质，而主要在于它们附近起照明作用的恒星。不过，星云的颜色确实取决于其机体的化学组成以及被电离的量。🎼宇宙中什么元素最多呢？哎，肯定是氢，它基本上占了九成，正是由于星际气体大部分都是由容易被电离的氢组成。所以很多发射星云都呈现出红色。如果恒星的能量更高些，这就可以造成更多其他元素被电离。那么星云也有可能呈现绿色或者蓝色。所以对于星云的光谱分析，也可以间接的推断出星云的元素组成。好了，不管是发射星云还是反射星云，它们都属于亮星云，也就是相对来说看起来是明亮的。但是对于暗星云来说，它既不发射光线，也不反射光线，只是片非常黑暗的云，如果真的是黑漆漆一片，那我们又是怎么看到的呢。🎼对了，因为它的背后有光源，其实在这些暗星云后方很远的地方都会有比较亮的恒星或者其他的亮星云。正因为它背后有光发出，所以我们才得以看到它剪影一样的轮廓，从而识别出来。Yeah.比如像非常著名的码头星云，它就是一个暗星云，在它背后就有一个发射星云。码头的轮廓就是靠这个发射星云发出的光衬托出来的。好了，顺在说一下上面说的光，有些并不一定是可见光波段。我们看到的那些漂亮的图片其实都是计算机渲染出来的。🎼对于行星状星云，他之所以叫这个名字，主要因为当初天文学家看到这些星运时，觉得它就像是行星的盘面一样。其实它和行星没有任何关系。不过它和恒星有很大关系，它是恒星在演化末期坍缩成白矮星时抛洒出的气体形成的，比较有代表性的有猫眼、星云、蚂蚁星云等等。🎼其实恒星在形成行星状星云之前，还有个过渡阶段，正为圆形星云，它仅存在于恒星演化末期，外层氢气被大量释放。但是此时它还没有形成白矮星，还是很活跃。这时候它会发出红外线辐射，从而使周围气体形成刚才介绍的反射星云，代表性的有回力棒星云，也叫做领结星云，看起来像个领结一样，海要类星云也比较特殊。它是打质量恒星结束时，超行星爆发留下来的遗迹。最有名的就是卸妆青云。之前专门有其介绍过宋朝的时候，人们突然看到有颗星星一下子变得特别亮，昼见如太白，凡见23日。刚开始的23天里，即使在白天看起来也像金星一样明亮。🎼但是今天我们再去观测这个位置，它已经弥漫成了一片星云，所以蟹状星云完全是我们人类亲眼看着长大的一个星云。介绍完了星云的种类，我们一起看几个比较有名的星云吧。 🎼猎户座大星云是一个位于猎户座的弥漫星云，距离我们1000多光年，算是个非常有名的星云。它的亮度很高。视力好的话据说肉眼可见，它为啥这么亮呢？其中一个原因就是这里有许多表面温度高达几万度的恒星。这些恒星发出的强烈紫外辐射，激发了星云自己产生辐射，也就是刚才说的发射星云。另外，猎户座星云是一个非常年轻的星云，这儿存在很多上次说的疏散星团，也就是诞生恒星的地方。所以这里有很多年轻的恒星以及原恒星。说到这儿，顺带介绍一下什么是原恒星。所谓原恒星，也就是刚开始形成恒星的原始恒星，这些原始恒星准确来说应该还不算恒星，只能算是星前天体，也就是正在形成恒星的天体，比如一团球状的高密度星云。此时的这些星前天体的温度都还很低。黑体辐射温度也可能只有几百K甚至几十0K，能发出的主要是一些红外线。🎼所以他们也被称为红外星，不是红外星，是红外星。另外猎户座大星云，它不是一个单个的星云，它本身其实是一个包含了很多个星云的复合体，像是发射星云，反射星云，包括暗星云等等，里面都有。对了，猎户座里还有个星云，有些同学应该也听过，就是M78。哎，没错，奥特曼的故像。好多人经常7887搞不清楚。之前黑洞照片拍的是M87，不是奥特曼M78。。🎼船底座大星运顾名思义，它位于船底座，这个船底座位于南半球，而人类主要活动区域在北半球。所以这个星云不像猎户座那么出名，不过它是我们天空中最大的弥漫星运之一，比猎户座星云大了4倍，而且更为明亮。因为在它范围内有好多个大质量恒星，包括比较有名的海上2。之前讲上深秋四的时候，很多人想让说说这个海山2，说实话他俩其实有点像，所以感觉没必要专门做一期。这里就简单介绍一下吧。🎼海参二是目前已知的银河系中亮度最高的电体，亮度大概是太阳的几百万倍，它和深锈四一样，亮度也是周期性变化，一会儿亮一会儿暗。不同的是，深锈四是一颗超巨星，而海参二比它更大。属于特超巨星，准确说是一颗高光度的蓝变星，而且整个海上二目前确认至少有两颗恒星，也就是说它其实是一个多性系统。🎼其中我们容易观察到的这颗蓝变星，它大约是150倍太阳质量，另外还有一颗30倍太阳质量，但体积更大的半星。不过这颗半星由于被星云挡住了，所以很难被直接看到。由于质量非常大，海神2将来应该会发生极超行星爆发，威力要比一般的超新星爆发要大得多。Yeah.🎼最后也不会剩下中子星这类残骸，而是会直接进一步探索成黑洞，同时还会释放出可怕的伽马蛇仙暴。有人肯定又要问了，那会不会击中地球呢？确实海上二也被称为死星。因为地球如果真的被伽马石仙暴击中，那就像当年的奥槽机大灭绝一样，地球生命肯定是要来自大侵袭的，况且它是距离地球最近的一颗有可能发生极超新型爆发的恒星。而且目前正处于爆发的边缘时期。不过虽然叫边缘时期，但这里至少是以万年为单位，即使爆发了，由于7500光年的距离，说实话还是有些遥远的。🎼而且到时候伽马事件报喷流的方向也可能并不是直接对准地球。所以现实中，他如果真的爆发了，不用慌张，和神牛斯一样，搬好自己的小板凳，静静观赏这一奇异天象就好了。毕竟这种天象极其罕见。因为拥有这个结局的恒星真的是太少了。在银河系内平均每两亿年才会出现一次。所以如果能看到也算是死而无憾了，星云就先介绍这么多吧，还有很多漂亮的像猫眼星云、蝴蝶星云、玫瑰星云等等。就不一一介绍了，最后挑了些漂亮的幸运照片，一起来欣赏一下吧。🎼 .🎼以后每期视频的一些素材图我都会放到公众号里，需要的同学不用再单独找我要了，直接回复每一期的关键字就能自行获取。比如上一期是星团，这一期是星云。好了，通俗易懂聊宇宙，我是联某，诉说宇宙，下期见，拜拜。
