🎼通俗易懂聊宇宙，这里是宇宙杂谈，我是林某。从1970年的人造地球卫星东方红一号到2020年，北斗3号标志着的北斗全球导航系统全部组网完成。从2007年的嫦娥一号成功探月到今年祝融号开启火星探测之旅，在航天事业上，中国的步伐正在迈得越来越快。为什么国家对航天方面越来越重视了呢？除了航天实力本就代表着一个国家的综合国力以外，对于太空资。🎼源的战略重要性也越来越被各个大国所看重。就像当初为什么会特别着急发展北斗2号，主要就是因为我们要抢占卫星信号的频率资源。之前说过，卫星信号的频率是一种稀有资源，不是说你想用哪个频道就用哪个。🎼一方面你要向国际上申报，另一方面，频道的波段本身也有优劣之分。对于这种太空稀有资源，国际上普遍采用的是先到先得原则。谁先把卫星发上去，并把这个频道给占用了，那他以后就是谁的？う。🎼包括各种地外天体上的资源也是类似。虽然联合国在上世纪80年代就制定过关于各国在月球和其他天体上活动的协定，简称月球协定。协定中有一项说的就是月球等自然资源均为人类共同财产。任何国家不得依据主权要求或通过利用占领或其他任何方式据为己有。该协议截止2021年1月，一共有11国签署，但是对。于真正拥有独立载人航天能力的美国、俄罗斯和中国来说，这三个国家都还没有签署，你说巧不巧？🎼正如嫦娥之父欧阳自远所说，即使月球不属于任何国家，但是谁先利用谁先获益，因此我们才会大力发展月球和火星探测这样的重大项目。至于未来如何分配，那是以后的事儿。但在这之前，你首先要有话语权。大家应该能猜到，这个话语权靠的就是真正的技术实力。就像电影钱学森里的那句台词，手上没有剑和有剑不用，那不是一回事儿。🎼从古代人们把燃烧木材作为主要能源，到后来的以煤、石油、天然气为代表的化石能源。现在我们又在探索包括太阳能、核能这些来源更广、效率更高的各种各样的新能源。资源不管是对一个国家的发展，还是对于整个人类文明的延续来说，都是一个至关重要的因素。🎼但是，地球资源终究是有限的。随着科学和科技的发展，开采太空资源是未来的一个大方向。就拿月球来说，在它上面就有两种可以作为人类将来能够利用的资源，一个是太阳能，一个是氦三。🎼太阳能可能觉得没什么稀奇的，地球上也有丰富的太阳能资源呀，但是相对于地球来说，月球上的太阳能资源更为丰富。首先，月球虽然比地球小，但是它上面几乎全是陆地，因此理论上在这里可以建设非常大量的太阳能电池板。更重要的是，由于没有大气层，太阳光可以直射月球表面，这就使在月球上利用太阳能的效果远高于地球。Yeah.🎼除了太阳能，可控核聚变是人类未来的一项重要能源方式。当然，这一技术仍处于实验阶段，离真正实用化还有很长的路要走。目前我们还停留在探索利用刀川这类重氢作为燃料的第一代聚变。但是以重轻为燃料有个问题，就是在聚变过程中会产生多余的中子。所以未来最理想的核聚变燃料其实是氦3。🎼但是氦三在地球上的储量非常有限，据说全球储量顶多也就十来吨的样子，还不够我国一年的发电量呢。氦三为什么这么少？因为它主要来源是太阳内部的核聚变，然后它会随着太阳风散落到周围的各个天体。🎼地球因为有大气层的保护，所以接收到的太阳风中的氦三非常有限，但是月球就不一样了，它没有大气层，可以畅通无阻的接受太阳风，加上经过几十亿年的积累，今天的月球土壤中氦三含量可以达到上百万吨。如果以现阶段的标准来算，月球的这些氦三足够人类使用上万年。 🎼除了能源资源外，月球上还蕴含着丰富的金属矿物资源，已知的就有100种之多，尤其是在月海的玄武岩中，这里含有可开采的金属钛，至少有100万亿吨。除了月球，下一个将要被人类踏足的地外天体，就是火星了。如果月球是人类深空探索的前哨站，那么火星就是重要的中转基地。作为未来人类的殖民地，火星开发或许将成为日后开发小行星带而进行的关键一步。Yeah.🎼作为基地，除了能源问题外，火星上必须能够自主解决建筑、水源以及粮食等问题。能源有先前的月球经验，应该没问题。建筑的话，目前我们知道火星表面遍布着氧化铁，加上各种铁陨石，火星上的金属资源应该问题不大。而水源的话，目前基本确认在一些阳光不能照射到的基地和陨石坑内，应该有大量的水冰存储量。。唯一比较麻烦的是，火星的土壤非常贫瘠，这对于农业发展非常不利，可能需要从地球运来大量的肥料来改良生态环境。🎼如果有了火星这个基地，我们就可以考虑小行星带的资源开采了。相比于大行星，小行星开发起来有不少优点，比如数量很多，能够选择的范围很大，各种不同类型的小行星，他们可能有着不同的化学构成。在血线以外的小行星几乎都包含大量的水兵，对于生态环境很重要等等。由于小行星带的范围非常广。所以除了火星这个主要基地外，我们可能还需要。把这里的一些矮行星，比如古神星、灶神星等作为前线基地。🎼相对于内太阳系这些固态行星外，对外太阳系的那些气态巨行星的开采似乎困难了很多。不过，对于他们的卫星，我们倒是可以加以利用。比如内部怀疑具有液态海洋的末威2，表面可能遍布着甲烷海洋的土围6等等。如果再往太阳系外围走，在科伊伯带以及奥尔特云那里，可能还有着海量的未曾被发现的各种天体等待着我们去开发。🎼好了，以上这些还只是对于太阳系内资源的开发。如果我们把眼光再放长远一些，银河系中像太阳这样的恒星大约有1000亿颗。可想而知，整个银河系拥有着远超太阳系的资源。但是受限于星际航行的能力，他们对于我们来说实在是太过遥远。即使最近的比邻星距离我们也要4.22光年。🎼但是既然是畅想，我们就索性大胆一些。假如有一天我们实现了曲育引擎，或者利用虫洞等方式进行空间跳跃。那个时候，人类资源的争夺战或许是另一番景象。
