.网络热门科普视频鉴定第九代啊，第一，好家伙，大哥在边开飞机变道饮料，然后飞机在空中转了一圈，这个饮料居然没有洒出来，这是为啥三个字，离心力大学没有学过物理的，不要杠啊，离心力是大学物理知识。高中物理老师跟你说，离心力不存在，是怕你碰到题目不会做，所以才跟你这么说的。离心力呢不是一个真实的，也是一个惯性力。如果你以一个旋转的物体做参考系，那就有离心力了。这个飞机转一圈，很迅速的他又转回来，在旋转过程中会有把东西甩出去的趋势。就跟你拿着一桶水，绳子绑在水桶上转圈，水也不会洒出来一样。还有就是坐过过山车的同学可以回忆一下，当冲上轨道，人倒过来的时候，其实不会觉得自己倒过来了。其实就是离心力把你压在了座位上，你不会感觉自己倒立了，只是景象倒过来了。这个飞机如果不是转一圈，又转回来，而是它就倒着飞，这饮料压根它就倒不出来。第二还是飞机啊，这个剧组脑洞很大，一辆汽车在跑步机上跑，跑步机开拖快，汽车也跑得快，但是汽车相对于地面的速度是为零的，同样的情况，如果换成飞机会怎样呢？在跑道上弄个类似于跑步机的东西，然后往后转，飞机还能。飞起来吗？实验的结果是，飞机能够飞起来，咋的，飞机跟汽车都有轮子，为啥不一样呢？这里其实是动力模式不一样。汽车的运动原理是发动机带动轮子转动，车轮相对于地面的速度是由发动机控制的，汽车加速是源自于地面的摩擦力，但是飞机往前走，要么是向后喷气，要么是螺旋桨山一阵大风，所以飞机的动力不是由地面提供的，这种情况下，地面给飞机的阻力只跟地面的摩擦有关，跟地面是否向后运动无关。因为不管这个地面动还是不动，摩擦力是固定的，所以飞机可以飞。起来换个说法，如果地面没有摩擦力，汽车是无法开动的，但是地面就算没有摩擦力，飞机还是可以起飞的，这样就清楚了吧。今天就讲这么多，再有奇怪视频赶紧艾特我，专治不明白，关注我，跟科学交个朋友。😊
