不得了啊，出大事了，这两天科学家发现地球居然转的比以前快了。2021年可能是50年以来，地球转的最快的一年。现在一天时间不是86400秒，而是每天少了0.05毫秒，这就奇怪了，地球在太空中自转。你说因为少量太空物质的摩擦，地球可能越来越慢，并且由于潮汐锁定，地球从长远看也会越转越慢，毕竟地球在几十亿年前每天也也就14小时，咋还能加速呢？是被小行星撞了一下，所以加速了吗？这里最有可能的原因是南北极的冰面融化，导致。地球转动惯量的分布发生了变化，而由于地球基本可以被看作不受外力距，所以角动量守恒。因此地球就转得更快了。都看过花样滑冰吧。花样滑冰有一招就是一开始把手脚伸开慢慢转，然后呢逐渐把手脚给收起来就可以越转越快。地球转速变快跟花样滑冰道理是一样的。冰融化之后，这些冰变成水分布在地球上的位置更低了。这样地球的转动惯量就会减小，角动量守恒说的是一个旋转物体的角速度与转动惯量的乘积是一个不变的值。既然冰融化以后，地球转动惯量。变小转速就会提升。虽然一年只少了不到一秒钟，对我们的日常生活没有显著影响，但是对计算机领域影响还是比较大的。还记得在1999年的时候，有一个概念叫千年虫。因为20世纪的计算机设计，几年的时候只有两位数，在计算机里面，2000年显示为00，这就跟1900年混淆就会发生计算机系统的紊乱。这就是千年重问题。这一次地球转速变快也类似。全球范围内的时间是通过原子钟校准的，以往解决一年的时间不是精确的86400秒，是用加一个额外秒解决。😊也就是说以前赚的慢，我们通常是补一秒，现在转的快了，就要减一秒，这样就会让全球的计算机网络在时间校准上产生差错。比方股票交易，股票交易所有开市和修饰的时间，并且还有一种东西叫高频交易，都是以毫秒为单位进行交易的。这时间要是对不上。可能你要执行的买卖指令就无法正常进行。2015年的时候就出现过类似的问题，导致某交易所大宕机，所以这次地球转的更快，虽然对日常生活不影响，不会影响你吃喝拉撒但是对网。网络事件还真有一定的影响，需要妥善处理。2021年将是你工作时间最短的一年。关注我，跟科学交个朋友。
