嫦娥5号终于要带着月球的土壤回家了啊，这次嫦娥5号能带回月球风暴养里的小鲜肉土壤，不是一蹴而就的。嫦娥1到5号这5个小姐妹的努力过程啊是循序渐进的。这个大姐嫦娥一号啊是2007年就发射了啊，它的主要任务呢是对月球进行观察，就是在月球轨道里面飞行，并且对月球进行三维造影，就是从大致上描绘出月球的形态。毕竟地球上也没几个人看到过月球具体啥样，所以这还得咱自己来。嫦娥一号在完成任务之后呢，就撞击了月球表面完成了硬着陆，就永远的留在了月球上。这个二姐嫦娥。2号啊是2010年发射的，它的任务是把月球表面的情况摸得更仔细，因为之后的探测器过来要着陆的话，必须要对月球表面非常清楚，不然可能会撞山啥的风险就很大。嫦娥2号完成任务以后呢，还去做了一个支线任务，就是进入了日DL2拉格朗热点去追了一颗小星星给小星星拍了不少照片。现在嫦娥2号啊在围绕太阳公转，可以说是远远的望着地球这个曾经的家啊。嫦娥2号呢预计以后还是会返回地球的。嫦娥3号是2013年发射，它的目标是软着陆，只有完成了软着陆，我们才有对月球进行实质延。的可能性。嫦娥3号软着陆以后呢，还放出了玉兔号月球车，对月球表面进行探测。嫦娥3号着陆的地方啊，现在被命名为广寒宫。从此月球上就真的有广寒宫了，广寒宫里也真的有嫦娥和玉兔了。嫦娥三号2016年的完成任务以后退役啊，算是在月球上安家了。嫦娥4号做的事情就特别厉害。他登陆了月球的背面，这是人类从来没有去过的地方。嫦娥4号是2018年发射的，月球因为被地球潮汐锁定了，只有一面对着地球，月背不能轻易过去啊，因为信号会被挡住，地球指挥中心无。法直接控制。所以有一颗叫做鹊桥号的中际卫星悬在月背上空。作为地球和嫦娥4号的中转站。嫦娥4号呢放出了月球车欲兔2号到现在呢还在工作当中不断给地球发来关于月贝的信息。正是有前面四位姐姐的努力，嫦娥5号这次的绕落回才会进行的顺利。技术经验啊都是1.1点积累起来的。这次嫦娥5号返回地球进入大气层的时候呢，也要用一种特殊的方式。首先呢在回地球的过程当中啊，他要不断扔东西，要扔3次来减轻重量，获得加速。但进入大气层的。后呢它的速度会非常快，达到11.2公里每秒，也就是第二宇宙速度返回系啊，这次要采用一种特殊的进入大气层的方案啊，非常神奇。具体呢朱一鸣老师已经讲了，赶紧过去观看并关注一下，保证你受用之后呢，还有嫦娥6号、7号、8号的发射方案，都是进一步的了解月球，感谢嫦娥1到5号的努力，相信我们离载人登月不会太远了。为科学家们点赞，为祖国点赞。😊
