大家好，我是理论科学，伊利心怀宇宙的尘埃。好，上节课结束以后，我们就基本上说完了哥本哈根全释的所有内容，包括这个几率解释侧不准原理以及互补原理啊，这节课我们说肽叠加原理以及波函数探缩啊，顺便再说下电子的双缝干涉实验。好，我们进入正题，先说肽叠加原理啊。。肽叠加就是我们常说的叠加肽。比如在波尔的互补原理中，我们说在没有观察单个量子克体的时候，它就处在薄荷粒子这两种可能状态的叠加态当中啊，这种波动和粒子的叠加态，我们无法想象是怎样一种景象。因为在现实生活中，剥荷粒子是两个互相排斥的现象啊，因此这种叠加肽没有现实对应物。所以我们就无法对其进行可视化的理解。这里就。举一个就是不恰当的例子吧，就像是一个硬币的正反面一样，它无法同时表现出正反两个面给你看，你也无法想象既是正面，又是反面的硬币啊。因此，在哥本哈根的解释当中，在我们没有观察单个量子刻气的时候，对它进行描述没有任何意义。😊.因为你的任何描述都不准确啊，所以一个电子没有观察它的时候，它即时波也是粒子。这种说法其实也不是那么准确。因为波爱的互补原理就说了，在没有观察单个量子刻气的时候，你对它进行描述都是错误的啊，那么最好的回答就是在没有观察电子的时候，你只能说它什么也不是，或者说不知道啊，我们唯一能够做的就是在数学上写出电子磁刻的状态。如果这个普赛一现在代表了电子粒子性的可能状态，也就是一个本正态。这个普赛I代表了电子波动性的本正态。那么电子这个体系的泰普赛就处在了太普赛一和泰普赛I的线性叠加肽当中啊，这就是肽叠加原理啊。如果我们现在对电子进行观察的话，那么电子将会表现出可能的本正态中的一个啊，这种线性叠加肽到本正态的转变的过程，就叫波含。探索啊，再比如说我们知道波动方程中普赛是电子的这个几率符啊，它的魔方就代表了电子在某个位置就是出现的概率啊。😊那么在没有观察之前，电子的位置，这个力学量就处在各种可能未知的线性叠加态当中。这个时候一个自由电子就可以同时处在任何可能的位置。啊，这里同时两个字相当的重要。只要你记住了这一点，那么对理解后面的双缝干涉实验很有帮助。啊当我们对电子进行观察的时候，它就会随机出现在一个确定的位置。这种从同时处在不同位置的叠加态到确定的本征态就是波函数探索啊。如果在没有对电子进行观察之前，你现在问电子在哪？那么按照哥本哈根的回答就是不知道，最多只能说电子同时处在任何位置。在这个量子力学中，量子的叠加态就导致了观察结果具有不确定性啊，叠加态也意味着量子力学和观察本身密不可分。因为没有观察，我们甚至都失去了对一个体系进行描述的资格啊，所以在量子力学中就有这样一个基本假设。😊就是每测量一个力学量所获得的结果，只可能是这个力学量所对应算服的所有本增值中的一个啊呃，今天的这个内容好像每句话都有点绕。呃，你多看几遍就能捋清楚啊。好呃，我们继续说你能想象就是一个科学理论竟然把这个测量行为就是写进了它的公社当中。哎，测量本身又跟人好像无法脱离关系。因此这就引发了对。现实世界本质的思考，就像爱因斯坦所说的那样，我不看月亮，难道月亮就不在那了吗？好，接下来我们说一下波含数坍缩啊。😊不函数坍缩这个非常的神奇，因为现在还无法对其进行尽量的这个描述。我们知道就是测量会导致一个体系的呃不函数发生坍缩啊。由不确定的节佳态就是转兵到确定的本征态上啊，比如在单电子的双缝干涉实验中，在单电子被发射出来到被感应屏幕接收之前，你不能把电子就是想象成一个例子啊，这一点非常重要。此时的电子只是没有意义的几率波，它虚无缥缈，那能不能把电子就是想成一个真实的波动。其实严格来说也不能，因为你在没有观察电子之前，按照波。的说法，电子它什么也不是。再说了，电子也不是真实的波动呀。此时的电子状态只满足波函数普赛的描述，它不代表任何物理实在。因此在没有观察电子之前，它还真的是什么也不是啊，任何人都无法对没有测量之前的电子图景，就是做出这个合理的描述啊。如果你非要构建一个实在的这个物理图像的话，你只能把电子想象成一缕这个鬼魅的幽灵。它正在。在向周围扩散，它不是真实的波，也不是真实的例子啊。当电子到达双峰的时候，这个鬼魅的几滤波就会同时从两个狭缝中通过。虽然电子的几滤波不是真实的波动，但它的这个几滤波在通过这个两个狭缝以后，就会像真实的波一样那样发生干涉啊，此时电子的波函数就会处在两个波函数，普赛一和普赛二的线性叠加态当中啊，发生叠加以后的电子波。函数就会继续向前发展啊，此时电子出现的位置会满足叠加以后的概率分布。比如某些地方电子出现的概率会高一些，那么某些地方电子出现的概率会低一些啊。那么在遇到这个感应屏幕之后，电子的波函数就会按照叠加以后的概率分布。随机选择一个点发生探索啊，那么电子在一个点上出现的概率就会瞬间变成百分之百，那么其他可能的位置就会瞬间变成。0啊，这里需要强调的是，感应屏幕其实也是对电子粒子性的一种测量方式啊。如果没有感应屏幕的话，那么电子的几率波还会按照叠加以后的这个波函数继续往下发展啊。😊如果你完全理解接受了薛令谔方程中普赛的几率解释，以及波爱的互补原理、肽结加原理波函数探索。其实双凤实验也没啥可神奇的啊，以及之后就是我们对双缝干涉实验所做的一些变种实验。比如汇勒岩时选择实验量子擦除实验啊，这些实验都是想获得例子具体的路径信息啊，结果都导致了这个干涉条纹的消失。比方说我们的思想实验就是在双凤上。安装这个探测器，看电子是怎样同时通过了两条夹缝啊，结果我们只看到了电子，每次只通过一条夹缝，当然这个干涉条纹也就消失了啊，这其实也不难理解。只要是我们想获得电子的路径信息，就是对电子粒子性的测量。那么电子它就会表现出这个粒子性给你看啊，所以它的不含数就会在双缝处提前发生探索啊，那么电子选择了某一条狭缝通过。当然这。干涉条纹就消失了啊，那么有人就说这是电子有意识，知道我们在测量它，这个干涉条纹就消失了。电子它不想让我们看到它是怎样同时通过两条狭缝的啊。其实这样说的人都是没有理解哥本哈根解释，有人还说是观测改变了这个实验结果，这也没啥可神奇的。毕竟在量子力学里已经把观测行为就写进了它的基本假设啊，而且最主要的是我们对电子提前进行了观测，使它的这个波函数在双缝处就提前发生了坍缩啊，那么坍缩后的电子就显示出了这个粒子性啊，当然在后面的这个感应屏幕上也就看不到了这个干涉条纹了啊。这很正常呀，并不是观测改变了这个实验结果，而是我们本身提前对电子的粒子性就进行了测量。那么之所以很多人就是觉得这个双峰干涉实验感觉很诡异，是因为很多人一直把这个电子就一直当做例子来看。如果你从一开始就认为这个电子它啥也不是，就是一个没有实在的几滤波或者是鬼魅的幽灵啊，它就是可以同时弥散到任何地方，就是可以同时经过两条狭缝啊，那么这一切直觉上的困难，都会得到解决。😊嗯。其实最神奇的还是波函数坍缩的问题，竟然引发了就是无法定义观测者的难题啊，比如这个是什么导致了波函数坍缩啊，波函数坍缩的过程是瞬间完成的，速度无穷大还是有一个连续的时间过程啊，你可能觉得我说了一句废话，你刚才还说测量导致了波函数发生了坍缩。你现在又问是什么导致了波函数坍缩。好，如果我们现在就认为是测量导致了波函数坍缩。那么你如何去定义测量？也就是说什么样的测量才算得上是一次真正意义的测量。那么什么样的观测者才能算得上是一个合格的观测者。反正我们现在就十分的确定人的观测行为可以算得上是一次合格的测量行为，它会导致这个波函数发生探索啊，那么一只猫算不算观测者。一个仪器又算不算一个观测者啊，你可能觉得这个猫和仪器这好像算不上是一个合格的观测者。好，那我现在问你，这个猫仪器和人之间到底有啥区别？😊这你立马就会想到人有意识呀。😡所以在波函数探索的问题上，就无形中把意识就拉进了科学。这是所有人都无法接受的啊。关于这个问题，我们在说到学定谔的猫的时候，还会详细的再说啊，那么波函数坍索的过程，我们现在一般认为它只是一个瞬间的选择过程，不需要做进一步的描述啊，不过这总归是一个我们无法解释的问题。因为只要物理学中还存在这个无穷大的问题，就说明我们的理论。还不够完善啊，这也说明了量子力学它并不是我们要找的终极理论啊，在往后的科学发展中，它需要被修改。就跟这个相对论一样，空间弯曲也不是引利的本质原因，它背后还有更深层次的东西，没有被我们发现啊，所以说以后要是发现了这个违反量子力学还有这个广义相对论的发现，也不必惊慌。毕竟这两个理论它就不是终极理论，它需要被修改啊，好。😊呃，今天的内容就到这里，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。
