地球上最邪乎的地方在哪儿啊？啊，那估计就是传说中的百慕大三角啊，被称为地球的恶魔三角。百慕大三角呢是在大西洋当中一片面积有130万平方公里的海域啊，它的形状呢非常接近一个等边三角形。三角形的三个顶点分别是佛罗里拉州的迈阿密波多尼克的城市三环，以及一个叫做百慕大的岛。这片海域斜护的地方啊，在于从1945年以来已经有多艘大小船只以及多架飞机消失在这片海域。有一些残骸啊，在这片海域的海底被找到。但是大部。呢完全是消失了啊，找不到。这更诡异的呢是1969年的时候呢，在这片海域的两座小灯塔居然也消失了啊，是消失了啊，找不到了，也没有看到残骸。这一片海域呢受到关注啊，最早是1945年的时候呢，美国空军有5架飞机做训练，在这片海域消失的那是无影无踪。关键这里面还有飞行时间很长的老飞行员，后来呢被拍去搜寻的飞机居然也消失了。从此啊百慕大三角就开始获得了关注啊，也有很多学者呢展开了调查。后来他们发现啊，可能在哥伦布时代，哥伦布。本人就已经发现这片海域很邪乎了。在哥伦布的记载当中啊，当他航行到这一片地方的时候啊，他发现指南针居然失灵了啊，转来转去的。还有特别邪乎呢说是1955年有一架飞机判AM914消失了。结果过了37年，有一架飞机突然出现啊，说自己就是当年的914，他们穿越的时间啊，这个机上的乘客还是37年前的这个我就不相信了，这估计就是一个哈维尔性质的事件，是一个瞎编出来搞事情的那比较近的事件呢，有2015年10月1日有一艘货轮啊，从迈阿密去波。的路上消失在了雷达上。然后呢，10月31日在海底被找到了啊。那2017年5月15号呢，一架飞行在8千米高空的私人飞机消失在了雷达上，后来残骸被找到。2020年12月28日啊，有一艘船出发之后就再也没有出现过。在百慕大三角这片区域啊，也经常听到一些关于UFO的目击消息。于是呢关于百慕大三角时，为什么这么邪乎啊，有各种各样的玄幻理论啊，比方是不是有大海怪啊，是不是有外星人啊，目前看比较优谱的一个玄乎理论啊，是时空。传送门那么多年的百慕大事件当中，其实也有幸存者啊，这个其中1970年的一位幸存者的经历是最为奇特的。这哥们儿呢叫bruce啊，他是一个飞行员。1970年12月4日，他开飞机，带着他爸和一个生意伙伴从波多黎克飞往迈阿密。这条路呢他已经飞了好多遍了，非常的熟悉。整个航程大概一个半小时，在刚起飞之后啊，飞到3千米左右的时候呢，这个bruce碰到一坨很大很大的乌云，并且呢已经避无可避。所以呢他只能选择飞进乌云。结果他飞进去。之后啊发现这个乌云真的是很污啊，啥光都没有，而且里面还时不时有闪光，他以为是闪电。但是呢回想起来跟普通的闪电，它还不太像，结果呢他就一直在乌云里面飞了30分钟，发现怎么也飞不出去，飞来飞去啊，就好像在原地打转一样。后来呢他看到一处地方有光，貌似是出口就奋力飞了过去。结果啊他一想逃走，这个出口就开始收窄，最后呢好不容易飞出了乌云，就发现这一坨乌云很快就消散了。最诡异的是，他马上联络塔台，塔台说在雷达上找不到他。等他。反应过来的时候，自己其实已经飞到了迈阿密的，但是看看时间才过了47分钟。bruce呢开的飞机是一个很小的单螺形象发动机，从物理上他根本不可能用47分钟时间飞完，原来需要一个半小时的路程。给人的感觉呢就是他做了个时空传送门，一下子飞了这么远。这bruce还出了本书啊，专门写这个经历，他自己还找了很多物理学者想要解释这个现象。时空传送门的说法就是从这次事件里面出来的。有学者解释说，这br啊碰到了那团乌云啊，可能就是高密度的暗能量团。暗能量。虽然还没有被物理上发现，但是暗能量可以用来解释宇宙的膨胀。且根据理论啊，暗能量在全宇宙到处都是无非就是密度分布的差异。所以bruce呢可能是碰到了高密度的暗能量团，他所在的时空呢经历了膨胀，才能让他在这么短的时间内跨过这段路程。唉，不过直到最近，似乎真的有学者给出了一个比较符合物理原理的关于百慕大三角的解释了啊，主要还是因为天气科罗拉多大学的这个物理学家呀分析了百慕大事件发生时候的天气，在卫星云图上发现了非常诡异的6。边形的云气，这种奇怪形状的云气啊有点像空气泡啊，还记得我们之前讲耗散结构的时候说过啊，拿一个平底锅放薄薄一层水加大火，然后呢保持空气上方的温度低，水在沸腾的时候就会有六边形的结构。这种情况下，六边形结构周围的水流呢都是剧烈运动的状态。如果同理的话，百慕大的六边形云气啊伴随着的是一种超高能量的空气泡。这种空气泡很罕见，能让风速达到300公里以上的时速。在这种冲击下能掀起有15米高的海啸。这种极。气候一般的船和飞机啊都hold不住啊，所以就出事了。那么时空传送门的事情怎么解释呢？哎，有可能是因为这种空气炮运动速度太快，飞机进入以后，其实是被高速运动的空气炮带着走了很长一段距离。所以飞机虽然速度慢，它只是相对于空气运行的速度慢。但是如果空气本身相对于地面有比较快的飞行速度的话，飞机相对于地面的移动速度就叠加到了空气速度上，所以才能在47分钟内跨越90分钟的距离。其实我们平时坐飞。机飞机的飞行速度啊，看具体是逆风还是顺风，它都有差别。但即便多艘船和多架飞机的消失，是因为极端天气，还是有此一问啊，百慕大的地理环境有什么特殊之处，导致这块地方会出现这样全球罕见的极端天气呢，这个问题不解开啊，这百慕大估计就会永远神秘下去。但是至少你现在已经知道了，以后如果想去波多黎哥玩，最好不要从迈阿密出发啊。关注我，跟科学交个朋友。😊
