俄罗斯一个研究所发现一颗小行星在向地球的方向飞来，这个颗小行星现在距离我们1800万公里远，大小大概直径100米左右啊，被被名为2021UL17啊，那这颗小行星会砸到地球上吗？哎，基本不太可能。现在科学家们正在做预测计算，但是这种预测也只能是个概率。因为小行星在飞行过程中遇到的不确定因素有很多。在那么远的距离下，只要稍稍偏一点，最终的差异都会很多。所以在这么远的距离下呀，即便是朝着地球的方向飞，它要砸到地球的概率微乎其微，基本可以忽略。这。里说的地球方向只是个大方向，在1800万公里的距离，地球在这颗小行星看来，估计还没有一个像素点大那如果这颗小行星挣砸到地球上威力会有多大呢？哎，不妨算一下，首先我看到研究所并没有给出这颗小行星的飞行速度，但它的速度肯定不会快的离谱。因为如果速度超过第二宇宙速度的话，也就是差不多40倍的因速的话，这小行星应该就不会往地球的方向飞了。所以我们可以估算这颗小行星的速度大概是20到40倍的因素，取个中间值30倍吧。那就是大约1万米每秒它。直径差不多是100米，我们粗略算它是个球形，然后球形体积公式是3分之4派半径的立方啊，体积就能够算出来。然后它的这个密度我们就简单估计它是这个岩石的密度，大概是3克每立方厘米。这样一来呢，它的动能就能算出来啊，动能等于2分之1乘以质量再乘以速度的平方。这样算下来，这颗小行星如果砸到地球上它的能量差不多相当于10万颗原子弹的威力，就这个威力吧，估计确实世界就完了啊。虽然有人计算过，要彻底毁灭人类大概要30万颗原子弹。但10万颗也能给直接打回石器时代了。那如果真的要砸到地球上，我们有什么办法防吗？哎，基本不太可能。因为这个30倍因素如果砸下来啊，以现在人类的防卫技术应该是打不中的。而且这个大小的小行星就算进入大气层，也不会在大气层里面消耗完，毕竟不是小陨石。总之呢请大家放心，现在这个热榜第一啊，都是营销号门为了博眼球，故意搞个吓人的音乐，让大家以为要小星星撞地球了，让你点赞，才说的这么吓人的，到时候肯定没事。当然如果真的有事儿，你也说不了我啥了啊，听听听懂的点个赞呗。
