🎼最难演奏的乐器是什么啊？这里呢必须要限定一下讨论范围啊，我们讨论的是常见的经常被演奏的乐器啊，你非要说个编钟之类的文物，不在讨论范围内啊。先说结论，我觉得入门最难的是小提琴啊，到了高级，最难的还是钢琴。首先啊音乐是由音符组成的音符有几个要素啊，音高音量音色对吧？如果音不准是不能称其为音乐的。这样看啊，键盘乐的音准是最简单的。因为你的音准不是你的锅是调音式的锅。所以钢琴管风琴、手风琴等一系列键盘乐啊，在音准上没有。问题大部分管乐呢也基本是靠手指按键，然后气息大致okK就可以了。但是所有的弦乐的音都是连续变化的。你按弦的位置不准，音就不准。但弦乐里面也分有品没品啊，像吉他琵琶各种软都是有品的。也就是他们的纸板上都是给你标好了位置了。你只要按准位置基本就没有什么大问题。但像小提琴中题型、大提琴、低音题型，还有二胡三弦都是没品的。这种时候啊要把音按准，只有两个手段。第一呢就是你长期练习形成了肌肉记忆啊，但这只是初步的。🎼最重要的呢判断音准的手段是耳朵，只有听得准才能拉得准。所以每品的弦乐器啊在音准上的难度非常的大。那为什么又是小提琴最难呢？这里还必须要明确啊，脱离曲目弹难度是没有意义的。小提琴的曲目量应该是所有弦乐器里面最大的，并且小提琴一直被认为是一件可以用来炫技的乐器，从音域上来看呢，小提琴是高音乐器，中提琴大提琴低音提琴和音域偏低，人耳对高音更敏感，所以小提琴一代音不准就特别的明显。且小提琴很小。好，这就导致啊手指只要偏一点音就会跑很多。大提琴低音提琴的容错率更大一些。因此呢单从曲目和音准角度看，小提琴最难，但别忘了啊，这些弦乐左手用来负责音准，还有右手负责发音的，弦乐分为拉弦乐器和波弦乐器，题琴啊都是拉弦乐器啊，有个公字，小提琴的公字呢比二胡难的地方呢就就难在这儿啊。这二胡的公子呢是被限制在两根弦之间的，跟二胡不分离。所有题琴的公子都是活的，这就导致。🎼题琴的功法多种多样。我以前听过老师说，小提琴的功法居然有4000种，有各种炫目的技巧。所以综合下来看呢，如果是入门小提琴是最难的，并且学过的都知道啊，这小提琴刚开始拉的时候，那就是锯木头很难坚持。小提琴就是那种好听起来，你愿意给他跪下，哎，难听起来你也得给他跪下的那种。那为啥到了高级之后，我觉得钢琴最难呢？因为钢琴音多声不多，也是因为曲目的要求。比方弹过八赫的都知道啊，两只手要弹七个声幅那是多么的崩溃，并且一些德奥大作品像。贝多芬伯拉姆斯基本就是要在钢琴键盘上演奏出整个交响乐团的感觉，弹不同声步，你还得想象去说，哎，我这么个弹法模拟的是哪一件乐器呢？也就是到了高级之后，钢琴作品的复杂度更高。除此之外，还有一个重要的点啊，让钢琴超级难，就是用钢琴弹出歌唱性，大部分乐器的审美追求啊或多或少都是在追求歌唱性，就是要像唱歌，但从乐器的发声原理上，钢琴可以说天然就很难做出歌唱性，弦乐和管乐都不难啊。这比方唱歌的时候呢会有。🎼音额这种感觉对吧？就对应题琴的柔形啊，这个管乐呢也可以通过横隔膜来控制，产生震音这个verbrato的效果。钢琴呢就完全没有这个功能啊，而且钢琴一个音弹出来，这个音量就已经确定了，不像这管乐跟弦乐都可以在一个音不间断的情况下做渐强渐弱，甚至通过公子触弦方式的变化，以及管乐气息的变化，在一个音里面做出音色变化，钢琴就不行。所以钢琴要做出歌唱性非常难，要精细的控制触键，用音和。和音之间的关系变化来模仿歌唱性，并且古代的钢琴其实没有那么难。那个时候的钢琴啊没有强弱和音色变化，基本上就是摁对就可以。后来钢琴技术发展呢变得有强弱，有踏板，根据触键的不同，还能够出不同的音色，表现维度多了，也就越来越难了。最后还想说一下声乐啊，声乐这个嘛主要是祖师爷赏饭吃，嗓子不行，在练都没用。嗓子型哪怕年纪很大了，也可以唱的很好啊。帕瓦罗蒂呢在专业唱歌以前据说就卖过保险。所以啊我认为入门最难小。高级最难还是钢琴声乐就是有就有没有就没有学过这两门乐器的，欢迎来交流，关注我，跟科学交个朋友。😊
