有个超级航天大新闻啊，那就是在刚刚举办的中国航天大会上公布了我国空间引力波探测计划太极计划的最新进展啊，我们将发射三颗围绕太阳运转的卫星。第一颗呢去年其实已经发了，用来探测低频引力波啊，关键词是低频难就难的这个低频。但我发现新闻就是报道了一下。大部分人根本意识不到这是多么伟大的壮举。人类最早是2015年的时候呢，通过地面上的大型引力波探测装置lego探测到了引力波，那都已经有地面上的lego了。为啥我们不也在地面上造一个。自己的引力波探测器不就完事了呢，因为引力实在是太弱太弱太弱了，这就导致引力波也非常弱，必须是黑洞合并这样的大质量天体产生的动性啊才能够被探测到。但这样的天体大事线毕竟不太多啊，即便Lgo作为一个实验仪器，已经是一个必长4公里的大家伙了。但是对于引力波来说，它还是太小了。先说说看引力波探测的原理啊。lego是像这样有两条光路，这两条光路呢都是4公里长，两道激光从中心出发，打到两条光路的两端再反射回来，在汇聚的时候呢，会形成该射。😊条我们知道啊所谓的引力波其实就是时空的扭曲。如果引力波经过两条光路，光路的长短就会偏离4公里长。如果两条光路的长度发生了变化，那么激光信号汇聚到中心产生的干涉条纹也会发生变化。通过干涉条纹产生的变化分析呢就可以反向算出引力波的情况。原理就是这么个原理。但是4公里还是太短了。这就导致你能猜测到的引力波必须是非常短短到让4公里长短的变化长度在实验的精度以内，波长短频率就高，能量也高。也就是你这个引力波必须能量非常强。所以。这得是黑洞合并这样的大事件，才能探测到他们的引力波。这次太极计划的设计啊就比ligo要宏大的多得多了啊，我就纳闷了，怎么大家都没有意识到呢？太极计划是发三颗卫星，构成一个边长是300万公里的等边三角形。太极计划的工作原理啊，也是电磁波信号的干涉。三颗卫星肯定都要自带色原子中，三颗卫星之间不断发射信号相互校准各自的时间。一旦有引力波过来，就会让三颗卫星的距离发生变化。然后呢，再通过校准时间信号的差异呢，就可以算出引力波的。😊性太极计划三颗卫星啊距离是两两300万公里，这个是lego的75万倍。如果其他实验精度都不变的话，理论上我们应该可以看得到若75万倍的引力波信号，那就厉害了。有了这个家伙，我们就可以阅读很多之前lego根本读不到的空间引力信息，它可以帮助我们了解很多宇宙中的天体的情况，这就好像在古代人们根本意识不到细菌的存在。但是哪天突然发明的显微镜，就能够看到微观世界了。太极计划的引力波分辨率就好像我们拥有了一台宇宙显微镜一样。lego能看到宇宙里的类似。飞动合并这样的宇宙大虫子，太极卫星作为宇宙显微镜，应该能看到普通星系这样的宇宙细菌了啊。太极计划的难度呢是非常高的。你要探测引力波，你的仪器精度就要非常的高。广义消纵队告诉我们，引力波作为时空扭曲，也可以被理解为加速度。太极计划卫星的探测器对于加速度的探测灵敏程度，可以形容为一只蚂蚁推汽车产生的加速度是地球重力加速度大概百亿分之1。有了这个精度的仪器啊，我相信我们对于引力波的分析，会让我们对于宇宙的了解上很大一个台阶。第一颗太极卫星呢于去年8月30。一日已经发射了，第二科说是2024年发，第三科是2033年发啊，到2033年，不知道我还会不会继续做科普工作。但是我真的非常的期待那一天的来临啊，为祖国点赞。😊
