。最近啊这个宇宙学界发现了一件大事儿啊，就是宇宙学最大危机可能要被解除了，是什么危机呢？就是宇宙到底以多快速度膨胀的问题。我们知道啊根据哈勃在1929年的观察，他发现所有天体都在远离我们而去。而且离我们距离越远，远离我们的速度它就越快。于是乎呢就得出了一个结论，说是宇宙是在膨胀，并且是在加速膨胀的那问题就是膨胀的速度具体有多快呢？这就是著名的哈勃定律V等于H乘以DV呢是膨胀速度啊。D呢是天体。远离我们的距离或者说那个空间的位置。H呢是哈勃常数，这个呢是哈勃总结出来的经验公式。这个宇宙学最大的危机啊就来自于哈勃常数到底是多大。有两种办法可以去测量哈勃常数，一种是直接测量法，就是去观察远处的天体，把它们远离我们的速度和远离我们的距离算出来啊，除一下就得到了哈勃常数。但这里有一个问题啊，你看天体的时候啊，它就是天空当中的一个点，你咋知道它离我们有多远呢？这就需要一种神奇的天体叫做造父变星C variable。这种天体它的亮度会随时间做周期性的变化，规律的忽明忽暗啊。因为第一次发现这种天体是在造复星座，所以叫造复变星。这种天体的亮度之所以会变化，跟它内部的核反应过程有关。简单来说呢，就是我们会发现一个造复变星亮度变化的周期跟它的固有亮度有关。也就是我们看一个造复变星，只要观察出它的明暗变化周期就能知道这个天体它原本有多亮。然后呢，我们只要去看一下啊，这个从地球看过去，地球接收到的亮度它有多亮。两个亮度。笔再开个平方，就能够算出它跟我们的距离了。这就好比我用一个手电筒对着你照，我离你2米远的时候，你感受到的亮度是离你一米远的时候的亮度的4分之1啊，并且只要固有亮度确定了，我们就知道这个天体的光谱应该是什么样的。因为里面无非是核反应嘛，不同质量天体的核反应是相对固定的啊，这样呢我们只要再看看地球上接收到的波长是多少，通过多普勒效应公式，就能够推算出这个天体在以多块的速度远离我们。这就是测量造复变星来测哈勃常数的办法。。这个方法测量出来的哈勃常数大概是73啊。那另外一种方法呢是间接测量法。简单来说呢，就是通过测量宇宙微波背景辐射简称CMB来算这个宇宙的膨胀速度。你可以这么理解啊，这宇宙在早期很小，能量密度很高，但是随着宇宙膨胀能量密度越来越低，但是总归还是不为零的，这些早期宇宙的光就化身为CMBCMB呢就是不管你现在看向宇宙当中哪个方向都可以接受到一个电磁波信号。这个信号很微弱，且基本各项同性。那么CMB的密度。肯定跟宇宙的大小和宇宙膨胀的速度有关啊。通过这个数值也就能够间接算出哈勃常数，这个叫间接测量啊，这个方法算出来哈勃常数大概是67左右，这个跟直接测量差了6啊，这也太巨大了，不是误差可以解释的。所以呢这个宇宙学最大危机其实就是说啊这两种方法计算出来的差距太大。但是呢各自的测量和计算过程它又相对比较精确。那为啥是个危机呢？因为要么有一个有问题，要么就是两个都有问题。那到底信谁的，或者都不信啊，宇宙。膨胀特性是宇宙的根本性质啊，这个东西你整不明白啊，那还不是宇宙学的最大危机吗？所以很多物理学家觉得搞不好这里面啊，有我们还不知道的物理学过程。但是啊最近有一个天文学家给出了一个新的测量方法。那它不去测量造父变星了，而是改而观察红巨星也是一种直接测量啊，结果测出来的哈勃常数是在69左右，这个呢就更加靠近CMB间接测量的结果了。感觉之后呢，误差上再小一点，直接测量和间接测量就能更接近了。这个差距啊只要足够小啊这个。就算是解决了，说明我们的理论目前看还是安全的CMB间接测量了一个理论基石，叫做宇宙学的标准模型。在这个模型基础上呢做了无数的研究，写了无数的论文。要是这个基石理论出错的话，那宇宙学界可能几万篇论文呢都白写了。其实你发现没有？我们刚才讨论了半天，有一个基本假设其实从来没有验证过，那就是我们认为哈勃常数它是个常数。所谓常数呢就是不随时间跟空间变化的啊，你有没有想过这个常数它其实有可能是随着时间或者空间变化的呢？可能他一开始他就不是个常数呢，哎，其实还真有人想过，不过呢这是宇宙学界一个很小众化的非主流理论啊，那要么怎么说宇宙学还是学术蓝海呢，这种基本假设他都没有验证过，万一整错了呢，那就太好玩了啊。我当时希望这哈勃常数最后发现是轻微随时间变化的那这样的话呢就又是宇宙学的春天了啊，又有一堆理论可以做了啊，我两年之后回去读博方向也清晰了。所以你觉得这次危机解除了吗？关注我跟科学交个朋友。😊
