。🎼物质到底是什么？这不仅是古老的哲学议题，还是最前沿的物理学研究范畴。如果我现在问你物理学研究的是什么，或许你的回答很模糊。即便你学过高中物理也未必可以给出最本质的回答。事实上呢，物理学研究的是自然世界，而自然世界是由物质构成的。物理学上的物质概念和哲学上的物质概念并非完全重合。在物理学中，物质。不仅指的是可以依靠五官感受到的物体，还包括场和暗物质等。而物理学研究的就是物质，你可能会质疑，那时空和运动现象并不是实实在在的物质，那物理学怎么还研究它们呢？は。🎼其实，物质才是本质，而七大基本物理量包括时间、长度、质量、电流、光强、物质的量以及温度，都是物质呈现出的不同属性而已。在德国古典哲学家康德的理论中，他曾提出过四组二氯倍反，其中一组就是关于物质的描述，在这组正命题中提到，在宇宙中各种组成物质都有许多简单的部分组成，而且没有东西既简单。又由更多简单部分组成。那反命题则是在宇宙中没有有许多简单部分组成的东西，而且在宇宙中没有任何简单物质。其实呢康德关于物质本质的论述，也是一种逻辑悖论。在正命题中，如果物质可以无限细分，那么到最后就没有物质了，那么怎么会存在宏观物体呢？在反命题中，如果存在不可再分的基本例子。🎼那么在逻辑上就可以想象它被左右分割，那么它就不是基本粒子了。康德的思想的确非常古眼，不过呢未必对应事实。那么物质是否可以无限细分呢？在现代物理学中，起码的基本粒子不可再分，比如光子电子等，光子就是光量子是能量的基本单位。而且康德的正命题中存在漏洞。在康德看来，可无限细分就等于无，无数个无相加依旧是无，倘若物质可细分的话，就不存在物质了。首先。🎼我们要确定无限细分是否等于无，这和数学上的无限小是否等于零的问题真是如出一辙。在数学上，我们知道无限小可以等于0，也可以不等于0。这只是量化分析时的概念而已。在严格定义中，无限小最终是一个消失的量。但是在是非标准的分析中，无限小也是一个被视作实数的数，并不等于0。这是个具体问题具体分析的时候。あ？🎼而康德直接将可无限细分视为无是片面的这只是一个概率计量，并未有严格的科学证明。而在现代物理学中，无限细分只是一种概念，在实际的物理操作中并没有强有力的理论站台。不管是量子力学还是超显理论，他们都不认同人类可无限细分物质。比如量子力学的基本粒子就pass掉无限细分的实际可能性。量子力学在逻辑上并不反对基本粒子是否存。在更小的组成，而是取决于不确定性原理，测量基本粒子的内部受限于不确定性原理，这不是技术上的缺陷，而是自然规律禁止我们进行这样的推盘。🎼在超显理论中，物质终究是一条弦的震动。所以由此看来，康德关于物质细份的命题中永远可能只存在与逻辑争论的层面上。而在目前的量子力学中，这样的问题似乎无解，可能我们永远没有办法拆分基本例子，并且这还是自然世界的之一。
