俗话说啊，3岁看大，7岁看老啊，这个呢是说人的秉性差不多就在7岁前就已经决定了。那么宇宙到今天啊活了大概138亿岁，它的秉性是在多长时间内确定的呢？啊？只要一秒钟啊，我们知道宏观世界由原子构成。所谓秉性确定的是指宇宙大爆炸以后开始出现最基本的新原子。你别看就一秒钟啊，这一秒钟发生的事情实在是太多了。宇宙大爆炸之出的温度是十的32次方K。我们知道啊自然界已知有4种基本作用力啊，从强到弱分别是强力、电磁力、弱力和引力。随着大爆炸之初，时间的推演啊，引力是最先被分离出来的。到十的-35次方秒的时候呢，强力又被分离了出来。由此开始啊，宇宙超光速膨胀在1的-32次方秒之内呢扩大了10的26次方倍，温度降到了10的27次方K强力分离出来之后呢，就能形成最基本的6种跨克，到十0的-12次方秒呢，温度又降到了十0的15次方K。弱力跟电磁力再分开。这四种力都出现之后呢，所有的基本粒子上跨克下跨克。奇异夸克灿夸克顶夸克底夸克电子谬子、套子、中微子、谬中微子跟套中微子就都诞生了啊。因为杨比尔斯场告诉我们呢，所有的基本粒子背后对应的其实就是这些基本作用力。等时间到百万分之1秒的时候呢，夸克之间开始绑定这个现象叫做夸克禁闭。夸克绑定成了质子跟中子。反物质都中合的差不多了，湮灭成了光子。这个时候，宇宙开始充满了光。一秒钟的时候，宇宙温度是10亿度，质子跟中子，开始结合成原子，就是元素周期。表上的各种元素，再在引力的作用下，天体星系开始形成。所以注定我们宇宙大尺度的发展轨迹只需要一秒钟，怎么样？惊不惊喜，意不意外？138亿年的演变其实在一秒钟就已经决定好。我们这个宇宙啊做决定它还真够草率了，没听懂都点个赞没。
