今儿咱们聊点深刻的啊，机器人会不会背叛人类啊？譬如施瓦辛格的著名电影终结者，就描绘了一个人类制造的天网，进化出了自我意识，并追杀人类的未来世界。这个问题啊非常复杂。首先要问什么是意识。迪卡尔说啊，我思顾我在是很有道理的，我只能向我自己证明我有意识，因为我在思考这件事情，只有我自己感受得到，我并不能保证你不是我生活当中的NPC啊，因为我无法跳出自己进入你的躯壳感受你的感受。你觉得你有意识是因为你觉得你可以自由思考。所谓自由思。说的是思想不可预测，表现为随机性。那问题就来了，这种随机是真随机还是伪随机。现在计算机生成的随机数啊都是伪随机，它其实是可以预测的，只是通过算法让它看上去不可预测而已。所以伪随机并不自由。那什么是真随机呢？量子力学波含数坍缩的过程，就目前看来应该是真随机，那如果意识本质是一种真随机的话，我们可以想象人类的思考过程很有可能是量子过程。那这样就理出来了一条逻辑线了啊。如果机器人要背叛人类，它必须要有自由。否则它就只能够按照设定好的程序运行。即便是demin这样的神经网络再怎么运行，它也不会打破一些基本的程序设定。例如机器人三大法则。但如果机器人是个量子计算机的话，那就不一定了。量子系统的真随机性会让宏观世界不可能发生的事情有一定小概率发生。量子机器人打破基本程序设定的事情有可能会出现。例如量子力学里面就有著名的隧道效应，说的就是这件事情。所以量子计算机如果发展到一定程度，机器人的背叛是有理论基础的。如果真的是这样的话，我们还要发展。量子计算机发展人工智能嘛？我觉得还是要发展的。但是在发展的过程中不能一味的更高更快更强。这些底层问题啊要反复的去讨论，反复的验证，一定要步步小心关注我，跟科学交个朋友。😊
