？抽签的时候先抽跟后抽有区别吗啊？抽签分顺序公平吗？先抽有优势还是后抽有优势。当然这要看抽签的具体规则是什么样的啊。如果一个人抽完不能马上看结果，或者看完不公布结果，那么先抽后抽就没有任何区别。比方有10个签，大家都想抽到一号，第一个人先抽了他抽中的一号的个概率是10分之1%。现在第二个人抽了，他现在只能在9个签当中抽。但是由于第一个人有10%的概率抽中一号，那么第二个人只能在9个签当中抽90%概率的一号，90%除以。还是10分之1，第三个人来8个签，但是21号被前两个人抽走了。所以第三个人抽中一号的概率是80%除以8还是10分之1，以此类推，每个人抽中一号的概率是均等的，所以抽签顺序不重要，是公平的。但如果第一个人抽签之后，他公布了他的结果。比方说如果抽中了一号啊，那么后面的人那抽中一号的概率，那就是零了。或者第一个人他公布了，发现自己没抽中，那么第二个抽的人呢概率他就变成了9分之1，他就提高了，这就不公平了啊。所以只要抽完以后不公布。就是公平的。但问题来了，如果第一个抽签的人自己抽了，他偷偷看了一眼，但是不公布，这个还公平吗？理论上还是公平的。这里说的公平是概率上的均等，而且是针对每个抽签人这个个体的概率上的均等。抽完的人哪怕偷偷看了，只要不公布这信息就没有传递到后面抽签的人的那里。对后面抽签的人来说呢，概率上就还是公平的。你看这就贝叶思了嘛，就是统计学里面贝叶斯拍认为概率是一个有主观性的东西啊，这个任何额外信息都会影响概率分布。实际操作中呢要。保证绝对的概率上的公平，就应该规定抽完了才能看。先抽完的不能先看。因为先抽完的看了，即便他不说后面抽的人，也可能会从先抽的人的表情肢体动作上获得一些关于前面抽的人的结果的信息。这样一个行为就已经影响到后面抽的人的概率了，不然怎么会有poker face的说法呢？听没听懂，都点个赞呗。😊
