？前面的视频说了波尔索莫菲的量化原子模型。本来这个视频我想接着说德布罗伊的乌质波，不过突然想起了一位我们很长时间都没有提到的人。爱因斯坦。那为啥还要再提爱因斯坦呢？因为他为量子论的贡献，绝对是不亚于波尔。那么就有这样的说法，就是量子论草创时期的三大巨头普朗克爱因斯坦波尔，这三位是并驾齐驱。所以说量子力学爱因斯坦。也是个大主角。那么这些视频的主题是啥？上帝的骰子好呃，我们开始正题。在1916年的时候，波尔的原子模型是打获成功，他在哥本哈根终于是有了一个理论物理学教授的职位。但这个时候，人家爱因斯坦已经是名誉全球的这个大师级人物了。在1913年就被普朗克能斯托就硬挺到了这个柏林工作。😊Yeah.虽然爱因斯坦并不喜欢德国，但是这两位大哥当时开出来的筹码，让爱因斯坦是无法拒绝，只要他去柏林，就可以入选普鲁士科学院院士，还可以在科研教授呃，物理研究所主任这两个职位中任选一个，你看这待遇怎样，而且还没有任何的教学任务，纯粹就是拿着工资，自己你想干嘛就干嘛，那么还没有人管他，这也太爽了吧。所以爱因斯坦确实是心动了。当时。😊但还有一个让她无法抗拒的诱惑，就是她的堂姐艾莎也在柏林。那么身为一个男人，她肯定会做出男人的选择。在1915年的时候，我们知道爱因斯坦在这一年完成了它的呃广义相对论，就是将牛顿的引力方程进行了改造，就是使他的数学形式满足了洛伦兹变幻下又不变的性质。那么这一壮举就让爱因斯坦成为了基牛顿之后最伟大的科学家。这一年，美国的实验物理学家罗伯特密里根，他就用了10年的时间验证了爱因斯坦的光电效应方程。这就让爱因斯坦更加确定了这个光亮。样子是真实性了。现在广义相对论也完成了。呃，1915年11月的时候，爱因斯坦还把广义相对论就是应用在了解释水星浸热点进动的这个误差上，结果发现广义相对论的预测和观测结果在允许的就是误差范围内。那么爱因斯坦现在就觉得自己的理论没有了问题，就等着让其他人去验证吧。那么闲下来的爱因斯坦当时就没事可做，他就又把精历就是转向了这个原子理论。在1916年夏天的时候，爱因斯坦就通过拜尔的原子模型再一次的推导出了普朗克的公式，就是E等于H6这个公式。这已经是他第二次就是采用不同的方式推导出这个公式了。那么第一次就是他在研究光电效应的时候。这次除了这个公式以外，他还发现了电子新的这个跃线形式叫收机发射。呃，前面我们在讲到这个波尔的原子模型的时候，博尔当时提到了电子的两种跃签形式，就是。第一种是电子在吸收了能量以后，它会跃迁到这个更高的轨道。那么第二种就是电子在这个更高的轨道，它就会自发的跃迁回这个更低的轨道，并且释放出这个两个能级这个相应的能量。😊呃，这叫自发辐射。A4呢现在说含有第三种叫受击发射。就是当一个处在这个激发态的电子，我们再次用一个光量子，就是撞击这个电子。那么这时这个电子就有可能它不吸收这个光子，还是会受到这个光子的诱导，立刻像更基的这个能级跃迁。对着电子在跃迁的时候会释放出一个光子。这个光子和冲撞它的这个光子一模一样，什么频率啊，还有这个偏振啊完全一样。这就是现代激光的这个理论基础。我们先给物质中的原子给它赋予能量，呃，使它的电子处在这个激发态。然后我们现在用一个光子撞击这个物质，那么这个光子就会诱发物质中的原子释放出一模一样的光子，那么大量的原子就会产生大量的光子。由于光子是这个波色子，它并不符合抛力不相容原理，所以它们可以无限的叠加在一个很小的空间内。那么此时大量的光子就跟一个光子的行为一样，就会延。跟着直线向前飞奔，他们并不会这样扩散。所以在一个点上，它的光强就非常的高。这就是我们看到的激光，全称叫做受机辐射式光频放大器。看看人家爱因斯坦牛吧。这一出手就有新发现。如果他不是把主要的精力放在了这个相对论上，在量子论中，人家肯定会做出更大的贡献，这其实还不算啥，那么接下来的发现才让爱因斯坦是大吃一惊。他好像隐约。😊看到了上帝在黑暗的角落里，正在背对着他玩这个骰子，还回头向他露出了一丝阴森的鬼笑。刚才我们说了，就是这个电子它处在激发态的时候，受到外受到外来光子的这个冲撞，还有诱导的时候，它会立刻的向下跃迁。但要是没有这个外来光子的干扰了，电子何时向下跃迁，向哪个轨道越迁呢？这时，爱因斯坦就吃惊的发现，电子跃迁的时间是随机的。哎，你说不出它准确的就是在哪个时间它会向下跃迁，只能给出一个统计上的概率，而且它越迁的轨道也是随机的。😊Yeah.你不能准确的说出它会向哪个轨道跃迁，你只能说出电子向这个轨道跃迁的概率它有多大。而且电子跃迁以后，释放光子的方向，它也是随机的。你不能准确的说出它会朝哪个方向呃射出这个光子，只能给出在某个方向上的概率是多少。这一下让爱因斯坦的头皮发麻，那么微观世界的本质就失去了这个确定性。哎，统计解释好像才是它的本质。你可能觉得奇怪，这不对啊，人家统计学老早就有了。人麦克斯维波尔兹曼还用它解释了这个气体的宏观性质呢。好，你说的确实没错，不过我们用统计学只是因为气体中的这个分子和原子太多了，我们无法一个一个的去计算。因为我们算不过来，所以我们只能退而求其字，就是在统计学上，我们给出一个平均值就可以了。但我们依然坚信，就是每一个原子和分子都是符合牛的。力学的确定性的。等我们有一天我们的计算能力要是足够强大了，我们完全可以一个原子一个原子的去算，没有问题。只要你的算力足够强，这个世界的本质它是确定性的。但现在的问题是，爱因斯坦发现世界的本质，它本身就是概率性的，所以才感到不可思议。如果你觉得这个确定性没有了，并并不是啥大事。那么接下来的发现。😊绝对会让你无法接受。恩斯坦还发现这个世界的本质不仅没有了这个确定性，就连这个因果性好像都要丧失了。你看这个因为和所以这两个字在我们日常生活中是会经常的提到，你在描述一件事的时候，你总是会说因为什么什么，所以怎样怎样，比方说因为我饿了，所以我在吃饭，哎，这很符合逻辑吧，这就是现实世界的因果性。你不能说我在吃饭没有任何原因。或者说因为我累了，所以我要吃饭。你更不能说因为我在吃饭，所以我饿了，这些都是违反了这个因果律，听起来也很诡异。不过电子的表现好像它并不满足这个因果率。你看电子向下跃迁的时间，它跃迁的轨道都没有任何的原因，完全就是偶然。你就会发现电子它好像有自己的自由意志一样，它不仅可以自己选择这个跃迁的时间，还能自己选择这个跃迁的轨道。哎，这很神奇吧。😊.这个卢瑟福在1913年就是看了呃波尔的文章以后，也产生了同样的困扰。现在爱因斯坦也一样，他当时在给波恩的信中就说如果这是真的话，我就去这个赌场上班，我就不做物理学家了。😊如果你还是觉得这件事不奇怪的话，那我再举个简单的例子，把电子的这个行为引入宏观世界。你就会发现这个现象它多么的违反直觉。比如现在一个苹果，当你把它拿起来的时候，你这样哎一松手，这个苹果就会立刻的处在一个不稳定的状态。这现在。您松手这个苹果，它这个状态就对应了一个处在激发态的电子。但是这时它这个苹果会立刻的砸向地面，回到这个稳定的积态。原因是因为有引力的作用。我们能够确定这个苹果落下去的这个时间，以及确定它落下去的这个过程。如果现在苹果跟电子的行为一样的话，哎，你一松手，苹果就会悬停在空中。然后在一个不可预测的时间内，它突然掉在地上。这个苹果它可能会悬停一分钟，可能会悬停一个小时，也可能你一松手啪它就掉在了地上。但是苹果掉下去这个结果你就会发现它好像跟任何事件都没有这个因果关系。哎，苹果钓与不钓，何时钓，好像是苹果自己说了算，这就是电子的诡异之处。这可是爱因斯坦在1916年发现的呀。这时的炮力他才16岁，海参王他才15岁，他俩还没有发育结束呢。所以我常说爱因斯坦的这个物理直觉简直是太太牛了，犹如神畜一般。不过爱因斯坦是并不会放弃这个决定性和因果性的。他当时就觉得现在的这个量子理论才刚刚起步，这个理论还不完善，所以我们暂时只能对这个电子的行为做出概率预测。等以后这个理论发展成熟了，肯定呃能对这个电子的行为做出确定性的这个描述，也会把这个因果率给恢复起来了。😊Yeah.还有卢瑟福当年他也是这么想的，他在1901年的时候，呃，我们前面说过这个卢瑟福，他发现了这个放射性元素的半衰期，说的是放射性元素的辐射强度就会衰减呃衰减一半所需要的时间。也是这个原子就是衰变一半所需要的时间。卢瑟福当时就觉得很奇怪，你不能确定单一一个原子它衰变了准确时间，也不能解释为什么这个原子它衰变，它旁边的那个原子却没有衰变。当时只能对放射性的这些行为，就是做出一个统计性的解释，就是确定一堆原子。这一堆原子呃衰变一半所花费的时间，我们都能我们只能确定出一个统计上的一个大概率。那么卢瑟福就跟爱因斯坦一样，当时就认为哎现在算不出来，是因为这个理论还不完善，我们以后肯定能够算出来。很显然，他们两个的愿望都没有实现。这个理论越是发展，越清楚的表明这个世界它就是随机性的。😊Yeah.在1920年的4月，这个应普朗克的邀请，博尔就到了柏林大学讲踏了这个原子模型。这是博尔和爱因斯坦两个人第一次见面。很显然，当时的博尔是更加的激动，因为这时爱因斯坦基本上已经成神了，已经被封神了。😊当时他们两个还讨论了就是上面的问题，但是没有结果。波尔当时就更加偏向这个随机性。爱因斯坦肯定是偏向这个确定性。爱因斯坦没有说服波尔，博尔当然也说服不了爱因斯坦，由于两个人是第一次见面，所以就不可能为这事就争的是脸红脖子粗了。他们两个当时更多的是第一次见面吧，更多的肯定是互相吹捧。爱因斯坦就说呃，波尔的原子模型简直就像个奇迹解释了原子光谱的奥秘。那么博尔就给爱因斯坦说，我养。慕您已久，您的这个相对论给人类照亮了前进的道路。哎，你看这两个人的商业吹捧还是可以的。在接下来的几年中，两个人都比较无聊，干的最多的事就是。受别人的邀请就是到处演讲，一个讲他的这个原子模型，还讲他的这个模型是如何解决元素化学性质的问题，收获了很多的小迷底，套利还有海森堡就在其中。一个是全世界的旅行，讲他的这个相对论，呃，收获了全球的粉丝。1922年两个人都获得了诺贝物理学奖。恩斯呢是1921年的诺奖，是推迟了一年颁发的。😊在给爱因斯坦颁发诺奖的时候，诺奖委员会还专门就是刻意的劈开了他的这个光亮子。不过很快就证明这是多此一举。因为1923年的时候，美国实验物理学家康普顿就做了一个实验，堪称20世纪物理学的转折点。好，由于时间的关系，我们下个视频再说。我是理论科学，呃，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。
