🎼 通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈。今天更新一个简短的，也是和量子力学有关。🎼通常我们认为，量子效应一般都表现在微观层面。7月份nature上的一篇文章，介绍了科学家证实了量子波动会直接影响宏观物体。那如何影响的呢？他们在实验中发现，仅靠量子掌舵，竟然使一面40公斤重的镜子发生了位移。当然，位移的量是非常非常微小的，仅仅只有10的-20次方米，甚至比原子核的尺寸还要小得多。🎼之前通过量子力学是可以计算出这个位移的，但是由于实验精度很难达到，所以没法去验证。这次是在实验中真正验证的相关理论。那究竟是什么样的精密仪器能够测量如此精度的位移呢？Yeah.🎼这就得靠著名的引力波探测器ligo了。liggo全名为激光干涉引力波天文台，它是一个大规模物理实验和天文观测台。ligo被大家熟知，主要靠的是前些年首次探测引力波的新闻。还记得吧？引力波大家应该不陌生了，就像水波对于水。引力波是时空的涟漪，可以让空间发生微弱的扭曲。1916年爱斯坦根据它的广义相对论，曾预演了引力波的存在。但是因为验证它所需要的实验精度。极高。所以爱因斯坦预测100年内我们都无法找到他。🎼为了验证引力波是否存在，上世纪70年代，科学家就开始设计建造第一代的引力波干涉仪。到了90年代，Lgo项目正式确立，由物理学家吉普索恩、朗纳德瑞弗和莱纳维斯共同领导创建。该项目在相距3000公里的两个州，同时建造两个独立的探测器，以便排除物报，只有两个探测器同时检测到信号，才有可能是引力波。项目于99年正式完工，并于2002年开始进行探测。.🎼但是一直到了2010年，仍然没有探测到什么迹象。不过在这个过程中，科学家倒是积累了很多经验，于是团队又花了5年时间对雷狗进行了耗资2亿美元的升级改造，使其灵敏度得到了大幅提升。后来的事情大家都知道了，2015年，Lego再次开启正式观测后，很快就探测到了两个黑洞合并带来的引力波。次年正好也是爱因斯坦提出引力波的100周年。Le狗正式对外宣称，我们找到了预言中的引力波。那这次的引力波有多微弱呢？当它传到地球上时，只能让北京到上海之间的距离，改变不到一个原子核的距离。这么微小的距离是怎么探测到的呢？简单介绍一下ligo的原理啊。🎼它有两条长达4千米的垂直真空管道组成，称为干涉臂，在管道末端各悬挂着一面用于反射光束的镜子。激光光束沿着两条管道分别射出，然后遇到镜子再反射回来。当两束光再次相遇，就会形成干涉现象。正常情况下，干涉结果是一个样子，但当遇到引内波时，由于空间被压缩了，干涉壁的长度会发生改变，于是干涉结果就会出现变化，只要设备足够精密，微小的长度变化，也会通过干涉现象表现出来。Yeah.🎼虽然现在lego的灵敏度已经比早期有了大幅提升，但是还有进一步的提升空间。当探测宇宙更深处、更微弱的引力波信号时，干涉仪本身存在的量子网络就会对引力波信号带来干扰，使其淹没在量子噪声中。所以研究人员设计并加装了一个量子挤压器。う。🎼原理说起来比较复杂了，牵扯到海森堡不确定性原理。不过简单来说的话，就是通过操纵量子噪声在相位和振幅上的特性，减少它对仪器中反射镜的撞击，从而提高灵敏度。这次观测到的量子波动影响宏观物体的移动，就是在这个过程中发现的。Yeah.🎼首先，他们测量了包括量子噪声和热能等经典噪声在内的总的噪声，然后打开量子挤压器，改变量子噪声的特性。当把经典噪声去掉后，发现仅靠量子噪声确实能使镜子产生异动。用他们的话说就是量子踢了镜子一脚。Yeah.🎼其实，宏观物体每时每刻都在被周围的量子掌握推来推去，只不过它太微弱，和物体的动能什么的比起来完全可以忽略。所以很难察觉。这次实验除了又一次使量子理论得到验证外，也说明了leggo现在真的是已经具有了非常高的灵敏度，意味着我们能够探测到宇宙更深处的引力波，所以今天探测到引力波已经不是什么新鲜事了。毕竟现在的ligo几乎每周都能探测到新的引力波事件。好了，这就是今天的宇宙杂谈。通俗易懂聊宇宙，我是林某，下期见，拜拜。
