现在所有人都会用键盘打字，但是你有没有想过为啥键盘上的字母排序，不是ABCDEFG，而是现在这种奇怪的排布方式。QWERTY这种键盘排布方式就叫做quty键盘。当然，全球范围内也并非所有键盘都这么排布。比方法语键盘当中A跟Q的位置互换了，W跟Z的位置互换了。M拿到L边上了，数字键上的符号也不一样了。再比方德语键盘当中，Y跟Z的位置互换了。P右边多了个UL右边多了A和R，这些语言当中有所谓的X。也就是上标。但是还是那个问题，为啥不按照字母的顺序来排呢？是因为这样的排布方式，根据单词拼写所用到的字母频率会让我们的打字效率更高吗？其实并不是的，据说这样奇葩的排布方式啊，最早是为了让人打字速度不要那么快。打字机是19世纪中叶发明的是纯机械打字机。那个时候打字机工业水平不行，老卡，打的越快就越容易卡。于是这种奇葩的排布方式恰恰是为了让人打字别那么快，但是后来发现啊这样排布并没有什么用，熟悉了之后一样打的很快，并且这个活体。😊键盘并非当时唯一的排布方式，当时有很多家生产打字机的公司，各家的排布方式都不一样。有这样的这样的，还有这样把打字机做成钢琴键盘形状的。但是最后商业竞争完了，多家打字机公司合并了，就采用了覆盖面最广的qua体键盘。至于什么样的字母排布方式才是最高效的。其实不清楚，并且似乎也没有人关注这个问题，像我这样打字速度跟说话速度差不多快的，我才不care键盘的排布方式，并且现在语音输入那么方便。脑机接口再一来，以后估计就靠意念打字了。其实电话键盘的故事也。很奇葩，电话按钮上的星号键跟井号键一开始被发明出来，并不是因为他们有用，而是键盘发明者发现用0到90个数字组成的键盘，你只能用2乘5排布，是个长条形加井号跟星号键，完全就是想凑12个按钮搞成个3乘4的键盘，好安放一些。这俩按钮一开始真的是啥用都没有。关注我跟科学交个朋友。
