不得了，世界上第一个超导处理器被制作出来了啊，搞不好以后手机充一次电可以用一个礼拜，为啥呢？省电啊？超导处理器顾名思义是在低温环境下让电路变成超导，超导没有电阻就不会发热，不发热的话，能耗就很低。超导处理器的能耗在同样算例下，是传统处理器的501%。这样的话，对于超级计算机来说，能效就等于提升了500倍。你别小看这省电以后手机跟PC的发展其实就是把手机和PC作为一个只从网络上接收和发送信息的终端，所有计算在。云端云端是超级计算机处理所有人的手机程序，这样的话，51%的能耗效率就太高了。互联网用电占全球的10%左右。这样一来，这10的电就省下来了，估计对环境还有点好处。以后你的手机没有了处理器，没有了硬盘充一次电，估计能用一个礼拜。这样看来，共享充电宝可能要消失。当然，省电还不是最主要的，主要的还是用超导处理器，它单位体积的算力可以上一个台阶，你发现没有？现在的芯片都是二维的，在一个二维平面上的算力已经到极限了。晶体管五纳米没法做。那为啥不做成三维的呢？做成三维的，感觉可以提升算力啊？想法很好，但不好做。信息在芯片里传递是靠电子移动。但是电路的材料即便是导电性很好，它还是有电阻的，会有比较显著的发热。三维的结构散热是个问题。这个超导处理器是要在4.2K，也就是零下269度左右运行的。超导的电阻为零，这就意味着芯片在运行的时候不会发热，这就解决了散热问题。超导芯片应该就能做成三维的了。但超导电路有个问题，超导电阻为零，这意味着不能给它加电压电流。等于电压除以电阻，电阻为0，一加电压电流就无穷大。所以这次这个超导芯片用的是josephjunction约瑟夫森节，简单来说就是不同的超导体模块中间在一个几纳米的绝缘体，就可以做到在不同的超导模块当中有电压的变化，也不用担心电流报表，有电压变化就能用来表示一和零的信号了就能工作了。约瑟夫森节的成果，1973年拿了诺奖，还是我硕士论文研究的方向。期待手机充电一次用一个礼拜的日子早点到来。关注我跟科学交个朋友。😊
