今天一大早啊看到一个重磅的科学新闻啊，月亮上发现水了，哎，咋回事呢？就是naSA有一个特测器叫sofiia，是一架波音747改装的啊，扛着个大型的望远镜飞到150千0米以上的高空，这个高度呢基本就没有什么地球上的水分子了，排除了地球水分子的干扰。往月亮那个方向去探测水分子发出热辐射的频谱呢，就能判断水分子的存在。我一开始觉得这有啥嘛？月亮上不早就发现有水了吗？但我们以前发现的水啊都是以冰的形态储存在月亮的阴面，就是月亮的两极。这些永远不被太阳照射到的地方，所以没有什么蒸发。这一次发现的水啊是在月球上最大的坑cles crat里啊，这个坑很大，肉眼可见，这个地方是一直被太阳照射的啊，这不科学啊，月亮上又没有大气，而且一直被太阳照射，就算有点水应该早就蒸发了呀，怎么会含有水呢？也就是既然这种地方发现了水，就说明一定有水源，否则早就蒸发完了，所以月亮一定有不断生成水的机制，那有几个可能啊。第一，因为月亮是地球的卫星，没有大气层，所以上面。😊经常遭受陨石的撞击，这也是为啥月亮上有很多陨石坑，这些水呢可能是陨石带来的啊。因为我们知道譬如彗星上就有水分子，陨石上有也不习惯，但是陨石撞击这样的事情太随机了，你很难保证这样的水呢是稳定的供应的。还有一个可能呢是太阳发出的太阳风会不断把氢元素带到月亮上。然后月亮上的矿物质当中呢有氧元素，氢跟氧结合呢也会形成水。这个方式啊相比陨石撞击提供的水源会更加稳定。还有一个可能呢就是月球的内部可能真的有地下水。资源。那如果真的是这样的话呢，我们就要去讨论一下月球内部的结构到底是咋样的？难道真的有生命，那就非常的interest了。但是如果月球上有稳定的水源的话，那对于人类以后探索跟开发月球，那是大大的有好处的。现在要载人登月，一定要自己代购水。但是宇宙飞船的载重量是有限的，否则发射太困难，所以你必然不能派太多人上去进行大规模的开发，因为水不够喝呀。如果有稳定的水源，至少给以后大部队进发月球建立人类基地。带来了最重要的基础。因为有了水，氧气也等于有了来源了啊，能量就是太阳能可以用太阳能转化成电能，电解水产生氧气。搞不好再有个几十年的，可能我们这一代人就能享受去月球旅游的服务了啊。想想还有一点小激动的，关注我，跟科学交个朋友。
