🎼电影信条中那样的时间逆转，科学上可能吗？回答这个问题之前，我觉得有必要事先声明一下。首先这里说的时间指的是大家熟悉的日常生活中对时间的通常理解。其次，今天要说的是整体的时间逆转，不是单纯的回到过去。虽然爱因斯坦说过，时间和空间是一体的，不能分开来说，但是我们熟悉的这个世界，时间这个维度非常的特殊，和所有空间维度不一样，时间维度它永远是单向的。🎼单从狭义相对论角度来说，中慢效应意味着对于有质量的物体，它运动速度越快，它的时间相对外界来说就走得越慢，也就是时间膨胀，胡扯，有证据吗？有，而且还很多，都不拿今天卫星定位的例子。其实早在上世纪40年代，科学家就通过宇宙射线证明了中慢效应的存在。Yeah.🎼他们拿宇宙射线与大气层碰撞产生的谬子来做实验。如果不考虑相对论的中脉效应，高空过来的缪子应该很快便会衰变为其他粒子。因此，在不同海拔测量到的谬子数量应该有很大差距。但是实验中低海拔的探测器也捕捉到了大量的谬子，这是因为对缪子本身来说，由于它是以近光速的向地面飞来的，所以对地面观测者来说，缪子本身的时间变慢了，于是衰变的谬子数量变少了。う。🎼速度越快，时间越慢的说法相信大家已经不陌生。而且不少人应该还听过后半句，当速度超过光速，那么时间将会倒流。这个说法有没有道理呢？哎，你可能会说光速是现实世界的速度上限。从狭义相对论来说就不可能存在运动速度超光速的情况。没错，通常情况下，你完全可以说这后半句就是句废话，毕竟对于任何有质量的例子，它再快也快不过零质量的光子，除非有一种例外，就是这个粒子的质量是个。鼠哎，这正是上世纪60年代提出的一种超光速粒子筷子。筷子是从数学上推导出的一种假想粒子，把能量动量方程简单变换后，可以得到这个式子，其中E是粒子具有的总能量，M是粒子的静止质量。可以看出，如果让粒子的速度V强行大于光速C时，那么根号下就成了负数，对负数开平方说明分母成了虚数。为了不让总能量变成虚数，那么分子必须也是虚数才行。又因为光速C是个常数，所以是虚数的，就只能是粒子的质量了。🎼因此，粒子若想超光速，它必须具有虚质量。你要说负质量，我都能理解这个虚质量到底是个啥？而且从公式可以看出，正常的例子，人家都是速度越快，能量越大。这个筷子是速度越快，能量越小，而且它不是可以比光速快，而是只能比光速快。甚至如果没有额外能量的话，筷子的速度会是无限大。好吗？感情筷子的世界都是瞬移啊。🎼当然你可以说这些都是数学把戏，现实世界怎么可能有这种离奇事情吗？不过，如果你像当年预言反粒子的迪拉克一样，相信数学上存在就一定存在，哪怕它只是不在我们这个宇宙，那么我们可以大胆的设想，或许存在这么一种筷子宇宙。这里的物质无法静止，它们时时刻刻都在狂奔。因为在这个宇宙中，最慢的速度也是光速，静止这个词在这里的含义就是以光速运动。Yeah.🎼在筷子宇宙中，这里的所有粒子都是以超光速运动的筷子。如果想让这些粒子减速，那么你需要对其施加额外的能量。要想让粒子停下来，也就是降低到光速，那么你将需要无限大的能量。就像我们想把物质加速到光速那样。可以看出，这个筷子宇宙和我们的宇宙完全相反，包括时间流逝在这里也是反向的，速度超过光速，时间将会倒流的说法，在这里成为了常识。🎼可是如果时间是反向的那岂不意味着这个宇宙的因果率将被颠倒，熵增定律也成了熵减定律，难道信条里的逆时空真的可能存在？显然，筷子宇宙这种猜想过于天马行空，你甚至无法想象出这种世界可能的样子。但是信条里展示的则是另一种时间反转的世界。相比之下，这种宇宙不但更加现实，想象起来也更加的友好，它就是具有逆商的反物质宇宙，也叫反宇宙。그.🎼关于反物质之前我们没少说，大家应该很熟悉了，它有着相反的电荷，与正物质相遇，会立马湮灭等等。不过，对于反物质的解释，费曼提出过一个更加有意思的观点，一个时间繁衍的例子和它的反粒子其实是等价的。这句话怎么理解？还记得之前提到过菲曼的早师惠勒有一天突发奇想的和他说，我知道为什么所有的电子都有相同的电荷和质量了，因为他们是同一个电子。🎼对于这种全宇宙只有一个电子的猜想，无论是谁都会觉得他太扯了。但是或许是受到了该想法的启发。费曼认为，迪拉克方程中的反粒子或许就是一个沿时间轴反向运动的普通粒子。因为他发现，如果将方程中时间和电荷的正负号同时反转的话，方程仍然是成立的这意味着在正时间流失中的粒子就是正粒子，在负时间流失中的粒子就是反粒子。也就是说，我们观察到的反物质，可以说其实是那些回到过去的普通物质。う。🎼不仅如此，这个解释意味着，无论是正粒子还是反粒子，它们本质上其实是同一个粒子，于是湮灭反应就可以理解为粒子的时间箭头被突然调转了方向，而时间转向的这个过程伴随着能量的释放。怎么样，这个脑洞够不够大，这从某一方面也解释了，为什么我们的宇宙中都是正物质。当初随大爆炸产生的反物质都去哪儿了的问题。。Yeah.🎼因为伴随大爆炸的是一正一反两个宇宙，一个时间正向流逝的正宇宙和一个时间逆向流逝的反宇宙。反宇宙存在于大爆炸之前，那里有着和我们这个宇宙完全相同的东西，一样的星系一样的恒星，一样的行星甚至是一样的地球。只是从我们的宇宙来看，这个反宇宙的时间是倒着流的。我们此时此刻做的每一件事，在反宇宙中同样都在进行着。只不过他们像是信条里那样是倒放的。好了，回答开始的问题，时间逆转存在吗？对于我们所在的这个世界逆时空不存在，但从数学上推导出一个逆世界，则完全是可能的。🎼无论是基于相对论的筷子宇宙，还是基于反物质的反宇宙，这些时空逆转都是针对其他宇宙来说的。对于我们所在的这个宇宙，你可以坚信，只要光速仍然是物质运动速度的上限，时空逆转就不可能存在。只要热力学第二定律还没被推翻。时间倒流就只停留在想象。好了，这里是令姆说宇宙通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。哎，等一下。🎼人们最早先是发现了反电子，后来是反质子、反氢原子。这样下去的话，在我们的宇宙以后会不会有越来越复杂的反物质被发现，比如反氧原子、反水分子、反物质细胞，甚至是反物质生命。2011年，布鲁克海文国家实验室在实验中观测到了氦四的反物质，反氦四。同年，nasSA将一台专门用于探测反物质的阿尔法磁普仪送到了国际空间站。🎼随后，人们在海量宇宙射线数据中不仅发现了反电子和反质子，同时还发现了少量疑似反氦三的物质。这是否意味着那些更加复杂的反物质在我们的宇宙中或许真的存在呢？
