🎼武侠小说里面有没有哪们内功在现实生活中真的可以练成有，那就是狮吼功。你看啊，我用师火锅把这个蜡烛撕灭了吧。哎，当然了，我是借助了，他才把蜡烛给熄灭掉。🎼咋的？居然能让手机变成吹风机吧？它好像是从手机的扬风器里出来的风啊，我们来摸一下。😡哎，还真有出风的感觉啊。😊这就奇怪了，这明明是个喇叭，怎么能吹出风呢？哎，其实不然这个喇叭里啊出的不是风，而是一种有特定频率的声波，也就是用声波就可以灭火。声波灭火其实已经是在实验中啊反复被验证了一种技术啊，声波灭火和风把火吹灭，原理完全不同。燃烧的条件有3个燃料助燃剂和着火点。也就是你要有能烧的东西啊，有助燃剂，绝大多数情况下是氧气以及温度要高于着火点。风小的时候啊，不仅不能够把火给吹灭，还会让火势更加旺盛，这是因为呢更多。😡氧气进入到了燃烧中，所以火更旺。我们之前讲过火的本质啊其实是等离子体，火苗里是有燃料蒸汽和氧气进行氧化反应的。例如这个蜡烛啊，其实就是蜡的蒸汽和氧气在燃烧。如果风一大，一方面，这个蜡的蒸汽会被吹跑，这样燃料就少了。另外一方面风会带走热量，温度降低，缺少燃料和温度低于着火点，就会导致火被吹灭，所以风灭火是对燃料和温度起作用啊，但是声音灭火就完全不同，它是对助燃剂起作用，把助燃剂跟燃。料在局部分离啊，声音的本质呢是机械波。机械波在不同的介质里面传播频率虽然相同，但是波速不同。例如在空气里声波的速度是340米每秒，而在水里是1500米每秒，频率相同，波速不同，则导致波长不同。那么当声波经过火苗的时候，火苗里的物质是燃烧物和燃烧后反应物的离子以及周围的氧气，这至少是两种介质吧。而声波的本质啊其实就是介质在做周期性运动。而既然燃烧物和氧气是两种介质。那么可以想象同一个频率的声波，在这两种介质里面波。是不同的。如果我调节声波频率，使得在燃烧物理的声波波长和在氧气里的这个声波波长之比刚好是半整数倍的时候呢，那么是不是氧气里声波的波峰永远碰到的是燃料里声波的波谷啊，这样的话呢，我就在局部把氧气分子跟燃料分子给它分开了。因为他们在声波影响下振动步调是相反的，一个波峰，一个波谷一个往上运动，一个就往下运动，这样呢就相互分离了。也就是在局部我让燃料失去了助燃剂，没有助燃剂，火自然就灭了，不同的燃料伸速是不同的。所以根据计算能够把火扑灭频率啊大概是。😊🎼30到60赫兹手机里发出声音啊，它就是个模仿吹风机的音效而已。真正灭火的是同时发出30到60赫兹的这个低频声音。在钢琴上啊，这个频率大概是在这儿。那不对呀，既然是声波，为什么还会有风吹出来的感觉呢？因为声波的运动也携带动能啊，并且声波是既有横波，也有纵波，它打到你身上的时候会有沿着方向传播的震动，所以你会有被声波推动的感觉，要不然超音速的物体发出冲击波，怎么能够把玻璃给震碎呢？这就是狮吼功的内功心法，你练会了吗？听没听懂，都点个赞呗。😊
