🎼.上回说到德洛伊凭借一篇博士论文，前无古人的拿到了1929年的诺贝尔物理学奖，可谓是出道及巅峰。此后，他在量子力学领域也做出了不少成绩。光著作就有20多部，获得的荣誉和奖项也不计其数，但是由于物质波理论的光环太过耀眼，之后，德洛伊对物理学的贡献很少被人注意到。虽然德洛伊物质波的概念非常新颖，但是真正将其思想发扬光大。🎼大的还要说是另外一位物理学传奇人物艾尔文薛定谔通俗易懂聊量子，这里是俗说量子，我是林某。薛定谔这个名字被大众所知，相信更多还是因为他那只出名的猫。不过薛定谔的猫是后来薛定谔和爱因斯坦他们讨论EPR养缪时提出的一个思想实验，要想解释清楚它必须要有前置的一些基础概念来做铺垫。所以关于这块，我们放到以后再说。Yeah.🎼薛定谔出生于1887年，比波尔小2岁，他早年就读于维也纳大学物理系。由于这里也是热力学和统计力学大佬波尔斯曼之前一直工作的地方。所以薛定谔受其影响颇深，此后也一直从事研究和气体分子运动相关的问题。碰巧在那个时候，波瑟和爱因斯坦正在研究之前，我们提到的波瑟爱因斯坦统计，薛定谔对这一思想一直搞不太明白，于是他就写信向爱因斯坦请教。这么一来二去，薛定谔算是和爱因斯坦熟悉了起来。爱因斯坦还率先将德洛伊物质波的想法介绍给了薛定谔。后来薛定谔就认真研读了德布洛伊的论文。这时候，薛定谔有一个威望很高的同事叫彼得德拜。当时是学院的一名教授，同时他也负责主持平时的物理学术活动，也就是开个会办个讲座什么的。德拜在得知最近物质波的概念，突然火起来以后，便让薛定谔做个报告来给大家讲一讲。于是薛定谔便。🎼将德布洛伊的那套理论向大家介绍了一下。听完报告后，德拜当即提出质问，既然物质粒子是波的话，那他有没有波动方程呢？薛定谔说，这个还真没有，于是德拜给出的评价是，连个波动方程都没有，就凭空说电子是个波。依我看德布洛伊搞的这个东西根本就算不上正经的物理学。Yeah.🎼说者无意，听者有心。薛定谔心想，或许我可以试着搞个方程出来。如果真的搞出来的话，说不定之前波尔原子模型中遗留的那些问题就能迎刃而解了。这个时候故事就有两个版本了。流传最广的是说，当时正好到了圣诞假期，按一般人来说，这个事儿肯定就先暂时放下了。而且薛定谔这个人有点真正的花花公子一直绯闻不断。这次的圣诞假期就和一位神秘情人约好，一起去度假。传奇的是，薛定谔竟然在和情人的度假期间，真的搞出了第一版的薛定谔方程。而另外一个版本是薛定谔本人身体不好，一直患有肺结核，所以经常需要到疗养院去疗养。第一版的薛定谔方程其实是在疗养院修养时推导出来的。不管真相是什么吧。总之，假期归来以后，薛定谔连发4篇论文，提出了著名的薛定谔方程。宣告量子力学的第二种形式，波动力学正式诞生。这个薛定谔方程到底说了些什么呢？🎼它其实是描述了粒子的波函数在不同位置和时间的变化。虽然这个式子看起来很复杂，其实它就是重新表达了总能量等于动能加势能这个基本的能量守恒关系。关于具体细节就不介绍了。Yeah.🎼接下来要做的就是怎么来验证这个方程。之前我们说过波尔的氢原子能级公式是后来检验很多新理论的试金石。于是薛定谔赶忙把氢原子的电势能带入方程求解。我们知道波尔的原子模型始终存在一些无法解决的问题。比如，为什么能级必须是一个一个不连续的电子的轨道，为什么就那么几条，现在薛定谔通过解自己的薛定谔方程得到了答案。因为这个二界偏微分方程刚好有这几个本。增值和本增函数能级和轨道都被精确的包含在了这个方程之中。🎼除此之外，薛定谔方程甚至还解释了一些波尔理论解释不了的问题。比如光谱的明暗问题等等。不过它也有一个不足之处，就是这个方程并没有将狭义相对论包括进去。也就是说，它是一个非相对论的方程，因此只适用于处理运动速度远小于光速的例子，不过这并不影响它取得的巨大成功，薛定谔方程受到了大家的空前的重视。当然，其中一个原因也是由于海森堡的矩阵力学实在和当时的物理。学格格不入，大家还是更习惯于解微分方程而非矩阵。虽然薛定谔算是完美解答了氢原子模型的一些遗留问题，但是波尔他们总觉得不对劲。不管是旧量子论还是矩阵力学，一切都被认为是量子化的。而你的这个波函数竟然是连续的，这完全不是一个风格啊。后来波尔还特地把薛定谔请到哥本哈根做演讲，顺带试着劝一劝薛定谔，你这个波肯定有问题啊，结果一连劝了好几天，直接把薛定谔。🎼说住院了，当然有可能是本来身体原因。不管怎样，薛定谔方程让大家嗅到了量子力学的新出路。最终，薛定谔凭借波动力学获得了1933年的诺贝尔物理学奖。刚才说了薛定谔方程描述了波函数在不同位置和时间的变化。也就是说，我们可以通过薛定谔方程精确的知道波函数在某一处某一时刻的数值，但是对于这个波函数到底是个什么东西，它的物理意义是什么？薛定谔自己也不知道。而且由于方程中存在个虚数I，所以解出来的波函数是一个负数。注意啊，不是正负的负。对于负数来说，它没法去测量。所以在我们现实世界中并没有什么实际的物理意义。可谁又曾想到，正是这个负数，后来为量子力学带来了革命性的，同时也是饱受争议的概率诠释。而提出这一概念的便是海森堡和抛利的导师伯恩。Yeah.🎼针对波函数，波恩给出的解释是，波函数绝对值的平方等于粒子在那个时间出现在那个位置的概率。虽然在不观测时，电子像云一样同时出现在原子核外各个地方，但是如果你实际测量的话，会发现它出现在每个位置的概率其实是不一样的。而这里的概率和薛定谔方程解出的波函数描述的完全一致。波函数的绝对值越大，电子在这里被发现的可能性就越大，反之易然。人们发现波恩的这个概率密度函数全是能够完美的和实验结果相吻合。此刻，人们在充满不确定性的量子世界中又重新找回了久违的确定感。波恩也据此拿到了1954年的诺贝尔物理学奖。Yeah.🎼但是对于薛定谔方程引出的量子力学概率诠释，薛定谔本人并不喜欢他甚至表示，如果几律这种东西继续存在的话，那么抱歉，我很后悔参与了量子力学。确实，伯恩的这个几律解释，等于宣布了量子力学只是个关于概率的科学。虽然我们能预测出一群粒子出现在这里的准确概率。但是对于具体的某一个例子来说，无论获得多少信息，我们永远也无法精确预测它的具体位置。这个在有着确定性的传统物理学中，完全是无法接受的。🎼无法接受的还不仅仅只是概率。关于波函数的变化过程，同样让人疑惑。当你不对粒子进行精确测量时，它按照波函数所描述的概率那样，以不同概率同时出现在各个地方。如果把粒子产生的相关现象记录下来，你会发现它表现出来的行为和波一模一样。但是一旦当你测量它时，粒子的位置瞬间确定下来，出现在该处的概率立马变为百分之百，而其他地方的概率也都随。变成了零，表现在波函数上就是出现了瞬间的坍缩，从一个波瞬间坍缩成了一个确定的点，整个过程甚至不需要花费任何时间，完全忽视距离的存在。也就是之前杂谈里提到的量子力学的非定域性。那在坍缩这个过程中，真实的物理事件究竟发生了什么。没有人知道，这也是最让人疑惑的地方。Yeah.🎼小结一下薛定谔创建的波动方程，其关键思想来源于德布洛伊的物质波。同时，爱因斯坦在中间也起到了重要作用。虽然薛定谔方程深受哥本哈根学派所推崇，但是薛定谔本人一直反对将他方程的波函数进行挤兑解释。但不管怎样，哥本哈根诠势最终还是成为了今天量子力学的主流解释，因此人们也戏称薛定谔不懂薛定谔方程。关于刚才说的几律和不函数坍缩这些问题，如果站在爱因斯坦他们老一辈的角度，对于一个完备的理论来说，这些问题的存在始终让人无法接受。🎼而哥本哈根学派认为，量子力学已经给了你足够好的工具以及所需要的准确结果。所以对于那些不需要关心的细节，我们没必要去纠结。量子力学已经是一套完备的理论。对此，双方大佬各持一词。关于量子力学完备性的世纪之争，即将拉开序幕。通俗于懂辽量子，我是林默，诉说量子，下期见，拜拜。
