🎼hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁。今天我们继续聊山海经的5个惊奇。第三个人间妖怪。大唐天宝12年，一支回日本的船队即将改写日本历史。因为这当中有三位重要的日本历史人物。第一个是阿贝中马女，他在中国做官了36年，他打算回国帮天皇建立起国家行政体系。第二个是建真和尚，他将为日本完成佛教的系统化建设。第三个叫做即背增备。他是发明假名的人，他将为日本带来成熟的文字系统。🎼但是传说中同传的还有第四个重要人物，他迷惑了阿贝中马女和吉背珍贝，他是一个从山海经中走出的人间妖怪，他究竟是谁呢？线索回到亚语的故事中，另一个只会嘤嘤呼叫的怪物，青丘之国的九尾狐。接着我们找到了关于九尾狐最知名的一个故事。🎼封神演义中说，商纣王拜访女娲两娘的宫殿时，写了一首吟诗调戏女娲。女娲呢怒了，派了一位使者来到人间色诱商纣王，让他亡国。这位使者呢正是九尾狐。他在人间的化身叫做妲己妲己射诱商纣王建造九池肉林，发明炮罗之行挖比干的心还让周文王吃自己儿子博弈烤的肉饼等等邪恶又荒诞的操作之后，商纣王被周。文王的另外一个儿子周武王推翻了到这里，妲己完美的完成了女娲娘娘的任务。但是大家发现一个细节没有？封神演义中以商纣王妲己申公豹为首的杰教都是坏蛋，以周文王周武王、姜子牙为首的惨教都是好人，但封神演义中，无论惨教邪教，好人坏人，大家最后统通封神，唯独有两个例外，第一个就是妲己，第二个是重要的线索。暂时我们先不说。🎼而妲己了是唯一一个没有被封神，还特意被处决的神明。封神演义中写了这样一个细节，刑场上妲己因为太过美貌又楚楚可怜，刽着手都被他迷住了，不忍心杀他。正当军星似乎要被妲己的魅惑所瓦解的时候，姜子牙和二郎神君及时赶到。二郎神用天眼遗照，让妲己献出自己九尾狐的原型。姜子牙手起刀落，斩杀了九尾狐，这就有点说不过去了。九尾狐本来是女娲派到人间的使者，和前面的故事中，石屋女丑。🎼一样，食物在人间那么的为非作歹，女娲也只是让女丑来封印他们。第二，神的使者怎么能被人处决呢？商纣王申公豹，这些结交的坏人都被封神了。为什么女娲的使者九尾狐妲己却被人类姜子牙所斩杀了？😡🎼回答这个问题，我们就要说到第二个没有被封神的人物了。这第二个人正是姜子牙，原来惨教和邪教中各有一个重要的人物没有被封神。九尾狐和姜子牙，他们特意留在了人间。Yeah.🎼姜子牙最后成了山东齐国的祖先，而九尾狐却下落不明，他当真死了吗？似乎不是这样的，因为九尾狐的真实身份可能比女娲娘娘的使者要更加的显赫。我们来看第二条线索。 🎼今天我们都知道一个故事，大禹三过家门而不入，她的老婆非常支持丈夫的工作。大雨的这个老婆叫做涂山市，但是这个神秘的涂山市似乎没有给我们留下太多的故事。然而，翻看古籍，我们会发现，东汉有一本历史书叫做吴岳春秋。吴岳春秋中讲的这样一个故事。う.🎼大禹忙于创业，30岁了，还没有结婚。有一天来到涂山这个地方的时候，听到了一个女子在唱歌，歌词说水水白狐九尾茫茫。大雨一下就听明白了，这个老丈人后台够硬，于是大雨娶了这位涂山寺女子涂山氏和大雨的儿子就是夏朝的第一位君主起显然，这个涂山市正是九尾狐。 🎼我们将这三个故事连起来，原来这个九尾狐在山海经的上古故事中，它是和亚语一个级别的神明，被巫医探索谋害，成了一个只会嘤嘤呼叫的九尾狐怪物。到了皇帝的时代，食屋被女娲封印，女娲帮亚语九尾狐正列被食屋残害的神明又恢复了人类的身体和神明的身份，然后实间到了大禹的时代，九尾狐以及背后的神族势力，在人间和大禹结合，建立了。夏王朝之后，夏王朝被商王朝推翻了九尾狐的家族在人间失去了权力，回到了神族的天庭，留在了女娲身边。到了商纣王的时候，九尾狐又被女娲派到人间去惩罚商纣王，而女娲似乎承诺过九尾狐完成这个任务以后，再让他继续夏王朝的人间权力。因为周王朝自称是夏王朝的后裔，而商是夏的臣子，结果九尾狐完成任务以后，女娲却没。🎼没有兑现这个承诺，而是将九尾狐留在了人间，还派了一位高手姜子牙在人间世代镇压九尾狐。这究竟是女娲两娘的于愿，还是人间的阴谋呢？我们继续去古奇中寻找九尾狐的线索。.🎼这次，我们在日本的史书古籍中找到了九尾狐的线索，距离姜子牙斩杀九尾狐已经过了2000年。中国南宋中期，日本七十四代天王鸟语天王身边出现了一位绝世美女御早前。Yeah.🎼一早前被阴阳师安倍太臣认出来，他就是九尾狐。安倍太臣是日本最强阴阳师，安倍秦明的孙子，而关于安倍秦明一直有两个传说。第一，安倍秦名就是著名潜塘史阿倍中马女的后代，安倍氏就是阿贝氏。第二，安倍秦明的母亲就是一只白狐，所以，安倍秦名天赋异禀，才能成为日本最强阴阳师。当然还有第三个传说。日本当。当今的首相安倍晋山，也姓安倍，他们家祖上也是安倍秦名，也是白狐。但安倍晋山自己说他们是虾夷豪主安倍氏，和这个安倍秦明的安倍毫无关系。说回我们的故事。故事接上我们开头天宝12年的那个船队。三个即将改写日本历史人物同传回日本。阿倍中马女见证即背曾贝，以及传说中隐藏的第四人九尾狐。传说。🎼团队航行到途中，建真发现了隐藏在船队中的九尾狐，于是建真和九尾狐在海上斗法，狂风4起，九尾狐打算鱼死网破。风平浪静后，见真发现船队被冲散了，只有自己和即被争备的船顺利到达了日本。而阿贝中马女和九尾狐的船不知所踪。🎼说回现实，阿贝中马女遭遇海难的消息，传回中国以后，李白还为自己的这位好友写了一篇著名的七言绝句，哭曹青衡曹衡就是阿贝中马女的中文名字。事实上，阿贝中马女并没有死，而是漂泊到了越南。阿贝中马女和同船的亲人，日本人一共大约200人在日本度过了两年的时间，最后，同船的日本人有些回了日本，而阿贝中马女选择回到长安，继续做官。直到安史之乱之后，阿贝中马女克死在中国。这段历史故事中又出现了关于九尾狐的传说。传说中，九尾狐和阿贝中马女在越南的两年时间里教会了阿贝中马女一直想学习，但始终没有学到的阴阳之术。作为交换阿贝中马女留在中国，并且掩护九尾狐去日本，于是，中国关于九尾狐的传说就此断绝。而日本与此同时出现了安倍秦名。是白狐之子的传说。🎼九尾狐在日本安倍家中隐藏了300年以后，到了疗语天皇的时代，安倍家和九尾狐也分道扬镳了。安倍太臣开始投靠佛教势力，而佛不可能让九尾狐这种妖怪存在。于是九尾狐离开安倍家自谋出路。九尾狐化身玉藻前投靠天皇，希望靠自己的修炼重回天庭。于是故事回到了我们前面说到的那一步，安倍太臣当着天皇的面指认。九尾狐的阴谋，并且用法术让九尾狐现出本身之后的故事，在日本的传说杀生时中讲述的非常清楚。故事大概是这样的，九尾狐突然被安倍太臣出卖，惊讶之余，他惊恐的逃出了皇宫，不知去向。🎼不久之后，日本纳叙周围陆续传来了妇女小孩失踪的消息。经过调查，安倍泰曾认定，这就是九尾狐在作怪。于是，鸟宇天皇得到纳旭野领主征信的球员以后，派出了8万士兵，跟随安倍太臣出征纳旭野，讨伐九尾狐。🎼讨伐军来到了腊血液以后，被九尾狐的强大妖法手伏击，很快就败下阵来，损失惨重。接着，安倍泰臣为士兵们制定了一种骑射战术，士兵们携带猎选，练习骑射。这时候，士兵们分成很多股小鼓部队，用车轮在昼夜不停的骚扰九尾狐。这一仗不分昼夜一连大了好几天。九尾狐虽然腰法强大，但是必定势单力薄。在车轮战的轮番攻击下，渐渐体力不支。う.直到有一天，纳血领主真信突然做了一个梦，梦里自己已经死去了清凉，出现在了梦中，恳求他放过欲藻前。第二天，真信将这个梦告诉了安倍太臣。安倍太臣一听这个梦，拍着大嘴说，等的就是这个梦，您别担心，那根本不是您的清凉，而是九尾狐的化身。看来他已经是强弩之沫。现在请您一定不要被这个梦所迷惑，稳住军心，马上下令，发动对九尾狐。😡总攻，我将用一件可怕的法器来猎杀九尾狐。🎼于是，据说先后有12万士兵向九尾狐一人发起了猛攻，九尾狐不断透支着自己的体力，使用妖法，士兵们也伤亡惨重。但是安倍太臣却迟迟不出手，征信几次催促太臣以后，太臣还是按兵不动。九尾狐且战且退，即将逃出士兵们的包围圈的时候，安倍突然拿出了一支剑真和尚当年留下的法剑，射杀了九尾狐。う。🎼接着，九尾狐的尸体被封印变成了一个巨大的毒石，散发着毒气，杀死了周围所有的动物和植物。后世人为这块毒石取名为杀生石，但是这块杀生石似乎根本没有死。因为在鸟宇天皇安倍太臣等人去世以后，这个杀生时在后世散发的毒气越来越大。🎼很多高僧前去镇压，但是都被这个杀生石所吞噬。直到大概200年后，原县市的第一位筑持玄翁和尚才将这块沙生石击碎。然后杀生石变成了几百个小块飞散到了日本各地。直到今天，这些小块分别被各大寺庙所镇压着。故事的结尾还有一个最大的问题没有回答，那就是九尾狐在中国好端端的，为什么执意要去日本呢？🎼还记得封神故事中留在人间镇压九尾狐，不让九尾狐回天庭的人是谁吗？姜子牙姜子牙的封国是什么？齐国齐国最后的国君田齐士正是传说中带着剑禁御三神器来日本的天皇始祖，而这三件神器，正是姜子牙当年用来镇压九尾狐的三个法器。九尾狐要回天庭，必须得到这三件神器。？🎼也许这个传说不假，也许所有人间妖怪的传说都不假。当我们面对一个讳墨如深或者难以启齿的历史真相的时候，很多中国人会浪漫的选择，将一个现实中残酷的事实，包装到一个光怪陆离的鬼怪故事当中，分享到这里，我似乎突然明白了一首唐诗，可怜夜半须前行，不问苍生，问鬼神。聪明的汉文帝终于见到了。长沙回到长安的大才子贾谊，半夜的未央宫灯火整夜未灭，灯影下座榻上。汉文之深知围帐之后，有无数双耳朵正在监听着这次谈话。于是汉文帝和贾谊这一夜关于苍生百姓半个字都没有了，而是讲了一夜的鬼故事。🎼Yeah。然后贾义还是那个郁郁不得志的贾义，而汉文帝已经从这一夜的鬼故事中领悟了从傀儡，称为大帝的真谛。接着是两代人的韬光杨晦，在50年的隐忍中创造了一个文景之志，也创造了一个雄霸天下的第三代人汉武大帝。
