🎼.上次说到，普朗克小心翼翼的敲开了量子理论的大门，但是只是向你望了望，便走开了。真正把大门推开的是另一位科学巨人爱因斯坦。自从量子理论的大门被他彻底推开后，能够接受新思想的年轻人们一个个踏上了对微观量子世界的征程。好，通俗易懂聊量子。这里是诉说量子，我是林默。🎼在凯尔文男爵提出两朵乌云之前，当时的物理学家们就已经对微观世界有了一定认识。比如已经知道了构成物质的最小单元是原子。原子这个词的本意指的就是不可再分。文杰列夫还根据原子量制作了第一张元素周期表，甚至据此还预测了很多尚未被发现的新元素。🎼很多物理学家通常都带有一点哲学思维，所以很自然的会去想原子是否还能继续往下分，但是科学不能光靠哲学思维。首先，从实验角度给出答案的是居里夫人。在1896年前后，居利夫人在实验中发现，油原子竟然可以自发的向外发出某种射线，也就是后来我们所说的放射性衰变。🎼由于放射性是原子自发的行为，并不是原子之间的化学反应。所以可以据此推断，原子并不是不可再分的几本粒子，它应该还有内部结构。但是至于内部究竟是个什么样，当时还没人知道，不过很快有人发现原子中确实还有更小的例子，这个人就是电子的发现者，约瑟夫汤姆森。うん。🎼汤姆森在应极射线中发现了一种比氢原子还轻1000倍的粒子，而且这种粒子在电磁场中还会发生偏转，这说明它带电，而且不光是氢原子，任何原子产生的应极射线都具有相同的性质。因此，汤姆森判断，应极射线是由非常氢且带负电的粒子构成，而且是构成原子的普遍材料。后来该粒子被正式命名为电子。汤姆森也因此拿到了1904年的诺贝尔物理学家。电子被正式发现以后，他们孙就开始考虑原子内部的结构。既然原子是电中性的，而电子又带负电，那原子里势必存在带正电的东西。🎼于是，汤姆斯设想了这样一个模型，原子就像一个带正电的球形的大布丁，在布丁的内部散布着一些像葡萄干一样带负电的垫子。由于布丁和葡萄干所带的电荷正好达到平衡，所以整体呈电中性。这个模型被称为葡萄干布丁模型。🎼这个模型乍一看貌似挺合理的，但是这一观点被汤姆森后来的一个学生给推翻，此人就是大名鼎鼎的欧尼斯特卢瑟福。卢瑟福在放射性衰变方面有着极强的洞结，他判断放射性衰变其实就是原子内部放射出了某些粒子。然后之前的原子衰变成了另外一种原子，那这岂不成了炼金术。哎，不得不说，化学的起源还真就是炼金术。因此，卢瑟福在1908年被授予了诺贝尔化学奖，但是卢瑟福有句名言，科学只有物理一个学科，其他的不过是收集邮票而已。所以对于被授予诺贝尔化学奖，卢瑟福是不以为荣反。🎼维持。顺带一提，卢瑟福作为一代宗师，他的一生总共培养了11位诺奖得主，其中有3个化学奖、8个物理学奖。可遗憾的是，卢瑟福本人只有一个化学奖。不过话说回来，关于放射性衰变的研究，确实对卢瑟福后来做物理实验有着非常大的帮助。卢瑟福发现某些物质衰变时射出的粒子非常高能，他称其为阿尔法粒子，后来他还研究出了大量制备这种粒子的方法。由于阿尔法粒子比原子小得多。🎼而且拥有极高的能量。于是他想到可以用它当子弹来射击原子，看看会发生什么。这就是卢瑟夫散射实验。他计划用阿尔法粒子轰击金箔，同时在金箔的四周放置一圈接收屏，用来记录子弹反弹的情况。可是实验结果是，除了大部分粒子穿透过去外，还有少量粒子发生了比较大的偏转，甚至有一些直接被反弹了回来。。う。🎼根据屏幕上记录的反弹情况，罗瑟福推测，原子内部应该有一个非常小，但是非常硬的东西，也就是原子核，并且原子的几乎全部质量都集中在这个原子核上，只有外围零星散布着一些带负电的电子，其余部分都是空空如也，整个过程推测就是那些恰好从原子核附近飞过的阿尔法粒子，因为本身带正电，而原子核也带正电，于是相互排斥，发生了偏转。如果是正好撞上原子核的。就会被反弹回来。据此，卢瑟福提出了新的原子模型。卢瑟福模型。虽然这个卢瑟福模型比之前的葡萄干布丁模型靠谱多了，但是它也存在着一些漏洞，比如结构的稳定性以及光谱的不连续问题。尤其是这个稳定性问题。你想啊原子核带正点，周围的电子带负电，那按道理来说，电子应该会被原子核吸过去才对。你可能会说电子不是在绕着原子核转嘛，离心力可以让它抗衡引力啊。🎼は。但是别忘了，麦克斯韦说了，带电物体做变速运动会产生辐射，从而使其损失能量。如果把电子的情况带进去一算，理论上它应该会瞬间掉入原子核。但现实中的原子结构为什么又是稳定的呢？这个问题一直困扰着卢瑟福。🎼那这个问题最后是谁来解决的呢？他就是此后量子力学的掌门人，未来哥本哈根学派的扛把子尼尔斯波尔。波尔在读博士期间主要工作就是研究电子，所以博士毕业之后，他就到了剑桥卡文迪区实验室。因为汤姆森就是前面说的电子的发现者，他是这儿的主任，所以波尔想跟着大佬肯定没跑。可是到那儿后才发现汤姆森当时作为实验室主任，平时主要负责行政，一天到晚忙得很，根本没时间搭理他。因此波尔整天也是混混日子，科研上也没啥进展。这时候刚好卢瑟福提出了他的新原子模型，然后到处做报告。？🎼有一天他来剑桥做报告，然后波尔就去听，听完了后，波尔很感兴趣，然后就找卢瑟福说，你讲的这些我很感兴趣，你看我能不能到你那儿去。虽然卢瑟福主要是做实验的，算是个实验物理学家，而波尔不擅长做实验，他擅长搞理论，但是卢瑟福看到波尔比较真诚，小伙子还不错，聊的比较投机，于是就让他过去了。过去以后，卢瑟福给他的研究题目就是原子模型的稳定性问题。正好你擅长搞理论，那你就研究研究吧。然后波尔就开始思考，如果要想电子保持稳定，那么它就不能连续的辐射能量，也就是不能连续的改变轨道。🎼参考当时普朗克和爱因斯坦的量子化思路，波尔就设想，电子的轨道或许只有独立的几条，它只能从一条轨道跳到另一条上，只有跳的时候才会辐射能量。而且这个能量正好等于普朗克常数乘以光的频率。如果电子只是在当前轨道上运动的话，并不会向外辐射能量。不过，对于为什么暂时还不知道。于是很快，波尔就给出了初步的解释。但是卢瑟福对于波尔的这个解释并不是很满意。毕竟你这里边存。在着一些看起来非常怪异的假设，不满意，那也没办法。之前合同签的时间快到了之后，博尔就回国了，论文也没有发。🎼回国之后呢，有一天波尔和他之前的一个大学同学聊天，听了波尔的困惑之后，这个同学给了他一些建议。他这个同学是搞光谱的，光谱其实就是电子产生的电子辐射。所以他建议波尔看看能不能从巴尔墨公式找突破口。巴尔墨公式其实就是一个描述氢原子光谱谱线波长的公式。当时这个公式很神秘，最初是一个数学老师猜出来的，和之前普朗克一样，他完全是硬凑出来的一个公式。至于。公式为什么长这样？没有人能解释它是一个纯经验的公式。🎼当波尔看到这个公式以后，他仿佛瞬间明白了什么。经过一番计算，波尔通过自己的理论，竟然推出了该公式。也就是说，波尔的原子模型完美解释了这个神秘的巴尔默公式。于是他赶紧写信给卢瑟福，卢瑟福一看，直呼好家伙，没想到竟然有人能推出这个光谱公式。看来你这个模型确实有点东西。然后波尔的论文就这么发表了。后来波尔这个关于氢原子的能机公式，成为了量子力学发展中非常重要的一个东西。后续很多新理论的建立，都要看一看符不符合这个能机公式。对于波尔的这篇论文，要说爱因斯坦应该很赞同，毕竟里边也是量子化观点，和自己解释光量子的思路很像。但。🎼是实际上呢并不是爱因斯坦当时的评价是，你这个思路我还真有想过，但是太怪异了。比如说电子为什么不集中在最低能级的轨道上呢？为什么电子在同一轨道中运动就不会辐射能量？它为什么平白无故的跃迁到其他轨道，而且这个没有过程的跃迁到底是怎么回事？难道是一种瞬间移动，对于这些波尔暂时也给不出答案？Yeah.🎼但不可否认，波尔的原子理论确实在一定程度上取得了巨大的成功，甚至该理论还预言了尚未被发现的一些光谱谱线，而且后来也被实验验证了。因此，此后越来越多的年轻人开始加入了研究量子的大军。Yeah.🎼为什么都是些年轻人？可能因为年轻人对新事物的接受能力比较强，而对于那些老一辈的物理学家们，或许是他们心里具有一种哲学信念，觉得我们熟悉的世界不应该是这个样子。所以他们一直在试图从经典理论中寻找答案。不管怎样，正如普朗克所说，新科学事实之所以能取得胜利，并不是他把所有反对者说服了，而是反对者都死了，最终熟悉他的年轻人长大了。好了，通俗易懂聊亮子，我是林木，苏叔亮子，下期见，拜拜。
