。🎼继火柴人VS数学之后，前些天，火柴人VS物理又来了，内容依然是脑洞大开，且细节满满。视频前半段比较好理解，内容主要集中在中学物理，就是些力运动以及和电磁相关。但是到了后半段，内容突然高端起来。不但有广义相对论，还涉及到许多量子力学以及弦理论这些前沿概念。所以呢这次我们就针对后半段来简单解析下。先声明一下，因为很多内容属于理论物理范畴，大家不用太过纠结真实性。另外，这次主要从科学方面解读内容和细节，对于剧情方面暂时不做过多解读。🎼好了，话不多说，正式开始。这个小人大家叫他载琳，那我们也这么称呼他。经过了先前各种方式的加速，载琳的运动速度已经达到了光速的80%。🎼根据狭义相对论，此时他已经表现出明显的相对论效应，中慢尺缩，他的时间相比外界来说过得更慢，在运动方向上的尺寸和距离也变得更短。此时的他正向着一个黑洞进发，而故事的后半段也将围绕黑洞展开。这里可以看到，载林来自一个漩涡星系，从星系类型来看，它应该不是银河系，因为这是1个SA型的漩涡星系，而我们银河系属于SB型的棒旋星系。然后它的目的地是一个类星体，类星体可以看作是处于宇宙演化早期的星系雏形，中心是由一个超大质量黑洞构成的活跃星系盒，两侧的光束是黑洞吸击盘向外发出的高能粒子数，也叫相对论性喷流。因为载磷几乎是冲着喷流过去的，这个角度上的类星体有个特殊的名字，要变体。🎼在他飞向黑洞的过程中，它周围光子的波长开始变得越来越短。从紫外线到X射线，再到伽ma射线。这个现象主要是因为小人在运动方向上产生了多普勒效应，前方的光被压缩，产生了蓝移。相反，后面的光被拉长，产生了红移。然后继续向中心黑洞前进。🎼 从它能安全穿过吸气盘可以看出，构成载零的材料绝对不简单，毕竟矢量图不怕拉伸，所以后面的剧情大家不用在可行性上纠结。🎼这时，再连已经来到了黑洞的附近，速度也达到了光速的99%。这里黑洞上方的光是黑洞背后吸气盘发出的，本来应该看不见。但是由于黑洞的引力太强，以至于把这部分光扭曲到了黑洞的上方。这就是为什么我们看到的黑洞图片通常带着一圈光。这圈光除了吸击盘外，在更靠近世界面的地方，还有一层，它是由在黑洞附近经过被黑洞引力临时束缚住的光子构成的，叫做光子环。🎼而再往里呢，光就逃不了了，这里就是黑洞的世界面，也叫事界事界。这个时候从黑洞里飞出来个苹果，被砸了一下后，苹果又落回了黑洞。这里有一个现象，随着苹果落入黑洞，苹果的颜色逐渐变红变暗。这是由于苹果发出的光受到了黑洞的引力红移和多普勒效应的共同影响，波长变得越来越长。波长长了，颜色就红，当长到一定程度超过了可见光波段后，自然就看不见了。不过，从黑洞视角来看，则刚好反了过来，苹果先是又红又暗，逐渐才有了颜色。🎼此时，赛琳察觉到黑洞里面似乎有东西，于是决定进去看看。这时，从外部视角看，小人也开始变红变暗，同时相对论的中慢效应开始凸显，时间膨胀使他几乎静止在了黑洞表面，也就是对外界来说，落入黑洞的物质会静止在黑洞表面，永远无法进入黑洞。但是从在琳的内部视角来看，他的时间完全是正常的，是能够顺利进入黑洞内部的。由于现实中的黑洞，包括这个类星体中的黑洞，都是科尔黑洞，也就是旋转黑洞。因此实际上它的世界面有两个，一个外世界面，一个内室界面。这里在临川过的只是外世界面。当进入外世界面后就进入了黑洞的单向模区，这里时间和空间的坐标是互换的。此时，空间上只有一个方向通向起点。同时，黑洞以外的世界，小人也将无法再看到。🎼.此时，载琳感受到引力开始陡增，从引力红一效应可以看出，光线无论朝什么方向，波长都会被拉长，旁边一同落入的物体看上去也会变得越来越红。这时，黑洞内部出现了一个引力脉冲，看样子应该是苹果带来的某种时空扰动，类似引力波。看来这个苹果也不简单，这么小竟然能产生引力波。🎼当第二个苹果过来时，再琳终于接住了他。这时，小人突然被一股巨大的力量吸了过去，这个力量是如此之大，以至于他的整个身体被拉成了面条。这里要说的是黑洞的潮汐力非常大，物体在强大的非均匀引力场中，由于垂直方向拉伸和水平方向挤压，从而变得像面条一样细长，这被称为意大利面效应也叫面条化。当他进入内室界面后，此时的潮汐力已经大到可以彻底撕碎物质。🎼 从细胞到DNA再到分子、原子、质子，甚至是夸克。🎼发现没？随着物质被分解的越来越小，小人儿也在不断缩小。此时，他已经进入到了质子内部，看到了构成质子的上下夸克。夸克之间的线代表着束缚他们的强相互作用。这里还有个细节，一个高能光子和夸克发生了碰撞，激发出了一对正反夸克之后，再琳看到了更小的钟威子，并且随着他们穿过了一个个闲的世界面，进入到了另一个世界。注意这里的世界面不是黑洞世界世界的那个世界面，而是那个描述物体在时空中运动的世界线的二维推广。在弦理论中表示，弦在时空中运动的二维表面。🎼 此时，赛临来到的是一个被称作反德希特空间的地方，这个空间和我们的宇宙不太一样，它是广义相对论描述的一种具有负区律和负宇宙学常数的时空，同时也是弦理论的重要背景。关键的地方在于，在反德希特空间中的引力理论，比如弦论，它可以等价的用不含以力的共行场论来描述这个队偶关系被称为马尔达希纳队友，也叫ADSCFT队友。因为可以把引力这个最难量子化的东西换一种方式简化处理。所以这个理论在统一量子力学和广义相对论方面非常重要，以至于后来还成功应用于处理黑洞信息问题的全息理论中。🎼此时，起点依稀可见，载林继续向他靠近。这时候，时空的尺度已经逼近量子力学中的最小尺度极限。布朗克尺度。这里的未来起点过去起点是什么意思？这个要结合右边的彭罗斯图来解释，不过这个图放的有点问题，按理说这里应该要放科尔黑洞的彭罗斯图，它放的是经典的十瓦系黑洞。这个图里，黑洞的起点在上方就是那条波浪线。所以从坐标点的运动来看，它是在远离起点。🎼如果是科尔黑洞的彭罗斯图，小人应该先穿过外视界面，然后穿过时空互换的单向模区，再穿过内视界面，最后到达侧面的起点。先不管他，此时，载琳来到了起点。然后他发现那里的起点并不是点，而是一个环。没错，旋转黑洞的起点实际上是奇环。在棋环的边上，再琳发现站着一个人，那个人竟然是另一个自己。注意在琳落下的瞬间，这里出现了一个波动方程，他就是大名鼎鼎的薛定谔方程。在量子力学中，一切皆概率，而薛令谔方程就可以描述粒子出现在某处的概率。在琳看到上一个自己扔了个东西到奇环中，此时的地面激发出了两个B险。B嫌在弦论中代表引粒子，所以这里可能说的是刚才扔的那个东西，因为有质量，所以产生了引力。至于周围空间冒出来的那些小东西，可能是量子涨落产生的虚粒子对儿，所以会立刻湮灭掉。🎼此时，上一个字己给了再琳一个苹果，这里苹果可能代表着物理知识的传承，所以贯穿了整个故事。接过苹果后，苹果变成了一个卡拉比丘流行。卡拉比丘流行也是弦理论中的一个重要概念。它通过紧致化把6个空间维度蜷缩到了布朗克尺度，使人类无法察觉。因此我们才会觉得空间只存在三个维度。由于此时的载林已经缩小到了普朗克尺度，所以他才能看到卡拉比丘流行的物体。🎼.之后他们来到了奇桓跟前，原来这里是个双区空间，它代表着反德希特空间在某一时刻的状态。如果考虑全息原理，这两个小人可以通过操纵双区空间来影响其对应的反德希特空间。也就是说，因为宇宙可能是其二维表面的三维投影。因此，借助全息原理，他们可以通过操控这个双区空间来影响其对应的那个三维世界。从另一方面来看，作为黑洞的棋桓，它的内部是一个爱因斯坦罗森桥，俗称虫洞。可以看到在虫洞的另一边是另外一个平行宇宙，可能就是刚才双区空间对应的那个宇宙，那里也有一个一模一样的小人在做着和他一模一样的事儿。不过这里有个疑问，按科尔黑洞的彭罗斯图，这里虫洞的另一端应该是个反宇宙，也就是当前宇宙的镜像宇宙，那里的时间箭头应该是反向的才对。但是这里的时间流逝是正向的，只是进度相对晚了一些。Yeah.先不管他，当载林坐下的时候，此时激发了一根开弦。刚才说了，在弦论中避贤构成的是引粒子，而其他粒子均由开弦构成。也就是说，开弦才是构成世间万物的材料。这里还有一个细节，就是开弦避贤可以相互转化。这里开弦就通过碰撞产生了一些避弦。🎼此时，上一个载林用这根开藓构造了一条绳子，并通过虫洞传递给了平行宇宙的那个小人。这里我觉得也可以理解成上一个载林通过操纵双区空间，给下一个载林投影了一条绳子。然后他又激发出了一根开弦和辟弦，并把它们再次扔给了平行宇宙的下一个自己。由于辟弦代表引力，所以它生成的是个600牛的球体。🎼而开弦仍然是条绳子。紧接着，上一个载灵再次用弦手搓了一个火箭。根据这里的字面意思，似乎说的是这个火箭是个量子火箭，具有纠缠和叠加态。果然，他悬浮在了空中，难道是等下一个自己去观测时，他才探索成一个真火箭？🎼这时候，上一个载灵开始转动这个双区空间，这次他直接手搓了台时间机器出来。这台机器的原理是构造一个t普勒的柱体，当它转动时会形成封闭类时曲线。封闭类时曲线是一种特殊的时空轨迹。它不仅在空间上可以回到原点，在时间上也能回到原点，也就是回到过去，这意味着只要沿着这种轨迹运动，就能实现时间旅行，只不过这种东西只存在于理论中。现实中完全不可能，因为构造它不仅需要至少10个太阳的质量，更是需要建造无限场等等。🎼随着时间机器启动，平行宇宙的时间开始倒流，之前的球又重新回到了上一个载林他们所在的时空，并且还原成了正反粒子。这里出现正反粒子，我觉得是要表达反粒子，其实可以看作是一种时间繁衍的正粒子。然后这里又出现了霍金辐射，不过霍金辐射放这里有点怪怪的。霍金辐射通常认为发生在黑洞世界面附近，至于黑洞里有没有很难说，这里难道是想借助生成正反粒子表示霍金辐射的反过程，感觉不是太恰当？🎼如果你对霍金辐射感兴趣，建议看下之前专门讲霍金辐射的哪期。随着时间流逝，平行世界的那棵树也变成了树苗。这时我们才知道，原来这棵树也是上面的人早就种下了的。不过，为平行世界种树的这个人又是谁呢？看着他手里的苹果，再看看自己手里的苹果，这里面似乎有着什么联系。🎼Yeah.之后看到的是一堆小人通过虫洞发放各种道具的画面。至于是不是给下一个载林，我们先不管剧情的事儿先放一边。这时，上一个载林停止转动时间机器，而下一个载林已经在来的路上了。🎼再林用苹果捉弄了一下下一个自己。之后，上一个载林拿走了苹果，并走向了虫洞。🎼此时，下一个载林已经进入了他们所在的时空，于是上一个载琳知道到了要离开的时候，由于帽子代表着主时间轴人物，所以上一个载林拿走了载琳的帽子。随后，上一个载林调出了6种模式，5个超显理论，一个超引力理论。这些理论如今已经被统一成了大名鼎鼎的M理论，只见他选择了一个只包含B嫌的type2B理论，看来是要投胎去一个只存在引力的全新宇宙。🎼果然，在他离开时，这里激发出了一个代表引力的B险，故事随之结束。好了，时间仓促，疏漏之处在所难免。有没说到的和说的不对的地方，欢迎大家补充交流。这里是灵默说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
