🎼hello,大家好，我是林mo，欢迎收看诉说宇宙。朱用可不是一起来科幻，这期我们不蹭热点。所以我说的可不是这个星运，大家别走错片场了。好了，平时我们说到的宇宙中的星云，大家可能会觉得这些庞然大物不是早就存在了吗？怎么还有我们看着长大的？🎼当然有啦，宇宙这么大，总会有年轻的星云baby嘛。今天我们说的这个蟹状星云，就是我们人类亲眼看着长大的。当然了，它距离我们有6000多光年。这里为了描述方便，我们只是以观测到的时间来说。所以可以说他出生于1954年，也就是900多年前。🎼当时他还只是一颗恒星，突然有一天他自爆了，就是在恒星末期的超新星爆发。上次讲类星体的时候，我们提到过超新星爆发的光是非常亮的。当它炸了以后，从地球上看，就是天上有颗星星突然变得非常非常亮。那理论上是这样，实际是不是这样呢？哎，这个现象当时还真就被地球上的人们观察到了，并且还记录了下来，其中就包括中国哦，当然那个时候还不叫中国。🎼当时正处于北宋时期，有一本送会药记载了该事件上面是怎么描述的，说是昼见如太白，凡建23日。意思就是说，在最初的23天里，即使是在白天，亮度也和太白差不多，太白就是金星了，太白金星嘛，金星可是天上视觉亮度最高的星。由此可见，这颗星当时有多亮。据后面测算，当时爆炸的光度比太阳要高5亿倍。只是因为离地球太远了，所以才没有对地球造成影响。🎼假如他离地球1000光年以内的话，人类的历史可能就终结在宋朝了。在这以后又过了大概700年，有个法国天文学家叫梅西耶。他编了一张星云表，后来叫梅歇耶星表。他本来是根据哈雷的预测去天上找彗星的，找着找着找到了一颗模糊的星星。🎼因为过了700年，爆炸后的残骸已经慢慢扩散开了，然后梅歇就得到了星表上的第一号星云，当时还不叫蟹状星云，因为当时的设备简陋，还看不出来像螃蟹。蟹状星云是后来起的名字。当时他称为M1M就是梅歇名字的首字母，一就代表信息表上第一个被发现。🎼他自己一共找了103个星运，然后就从M1M2一直排到M103。对，前一段拍黑洞的那个M87，就是其中一个。现在知道M87的M是怎么来的了吧。可能有人会问M87不是星系吗？怎么一会儿星云，一会儿星系到底是啥来呀？这个主要是因为早年间的观测设备比较简陋，很多星系看起来模糊一团，根本分不清。🎼后来有了高精度的观测设备以后，这才发现很多星云其实是星系，但是名字已经叫了这么久了，所以很多情况下就沿用了。其实叫星云也没错，只是叫星系更准确。好了，说回这个蟹状星云，它的中心是一颗脉冲星，就是旋转中的中子星。中字星。我们上次在蚁人的量子力学那期提到过。🎼中子星完全是由中子构成的，没有我们平时构成物质的原子，因为原子里的电子都被压入原子核了。因为这个蟹状星云非常年轻，还不到1000岁，所以他非常活跃。自转速度非常快，大约33毫秒转一圈，也就是一秒钟转30圈。这个在宇宙天体中已经算是非常快的了。🎼这颗脉冲星在天文界很出名，它是银河系里最出名的一颗脉冲星，因为它的辐射波段范围非常广。覆盖了射电、红外、可见X射线、伽马射线等所有电磁波段。由于它的辐射波段很广，所以人们研究起来也很方便。现在人们每隔一段时间都会给卸状星云拍张照片。🎼这只螃蟹不光慢慢的在长大，而且生长的速度非常惊人，每天都在以每秒1000多公里的速度向外膨胀。所以说蟹状星云真的是我们人类看着出生并长大的。好了，我是林某，诉说宇宙，下期见，拜拜。
