🎼 通俗易懂聊宇宙。大家好，这里是宇宙杂谈，我是林莫。🎼之前看到一个视频，里边把不同大小的黑洞，包括一些横行，把它们按个头排序进行比较，觉得挺有意思。中间有一些天体我也不是太了解，所以就简单查了一下。既然查都查了，那就索性和大家分享一下，于是干脆做个简单的解读视频，也算是帮大家汇总一下天文学中常见的这些大质量天体。OK还是按从小到大的顺序。首先这个IGRJ17091，它是距离我们2.8万光年，目前观测到的最小黑洞，直径只有十几公里，质量最小可能只有三倍太阳质量。🎼它的大小差不多只相当于一个火卫一。之前说过，火星的两个卫星都相当小，小到连流体静力平衡都达不到，也就是都形成不了比较完整的球形。而三倍太阳质量已经差不多接近了黑洞能够稳定存在的质量下限。Yeah.🎼但是这个黑洞它在一个联星系统，它旁边还有一颗半星。也就是说，之前他俩曾经是一颗双星，后来其中一颗受中正寝，坍索成了黑洞。这个黑洞通过他强大的引力，正在将半星的气体吸走，吸到他自己身边，形成吸击盘。Yeah.🎼这里有意思的一点是，由于某些原因，它不像一般的黑洞那样，会把稀气盘中大部分物质慢慢吃掉，把少量物质以喷流的形式喷射出去。而这个黑洞它可能只会吃掉5%的物质，其余95%的物质则会被高速热气流吹向四面八方。Yeah.🎼而且这个气流的速度还非常非常快，可以说是目前人类观测到的最快风速，每小时3200万公里，差不多达到了光速的3%。通常能产生这种风速的黑洞，都是些星系核中心的超大质量黑洞，而不应该是一个仅仅几倍太阳质量的恒星级黑洞。上面这些都是这个小黑洞非常特殊的地方。说完了，最小黑洞下一个这个moX杠1，它也是存在于一个多星系统中的黑洞，距离地球只有3000光年左右，算是距离我们最近的黑洞之一。🎼根据最新的观测数据，这个黑洞的质量大约是6到7倍太阳质量，这个和图上的数据有点出入，可能它的数据比较老了。然后下一个是天鹅座X杠1，它同样是一个双星系统，距离地球大约6000光年，这个黑洞拥有大约15倍太阳质量，直径不到100公里。天鹅座X杠1是人类发现的第一个黑洞候选体。为此，当初霍金和吉普索恩还曾经打过赌。霍金赌他不是黑洞。不过根据后来的观测证据，那里确实应该存在一个隐秘起点，所以霍金又输了，说句题外话，为什么霍金每次打赌总输呢？其实霍金平时打赌都带有一定的。🎼的保险性质，也就是他每次总压和自己研究相反的结果。比如他的黑洞理论，即使赌输了，那反而证明了他的研究结果是正确的。好了，下一个是月球，和月球放一起，就可以看出来刚才那些黑洞有多小了。然后水星、火星、金星这些我们熟悉的太阳系行星就不一一介绍了。简单说下这个恒星。🎼这颗恒星它的大小和土星差不多，是所在的三核星系统里面体积最小的一颗，也是目前发现的，核星能够正常进行氢和聚变的恒星中质量最小的一个，整个质量还不足太阳的10分之1。还有这个比林星，它比木星稍大一点，是距离太阳最近的恒星。比邻星之前专门有其讲过，就不多说了。🎼然后又到了黑洞，这个HLX杠1，它是一个中能质量黑洞。通过最近这些年的进一步研究，发现有一小群恒星聚集在这个黑洞周围。所以有人推测，这个黑洞可能之前是个矮星系的星系盒。好，下一个是我们熟悉的太阳，然后是天狼星。西北望射天王说的就是天狼星，它距离我们8.6光年。🎼因为距离我们非常近，加上本身亮度是太阳的25倍，所以它基本上是夜空中最亮的恒星。需要注意的是，它其实也是一颗莲星。虽然这里展示的是一颗恒星的样子，但实际上它是一个双星系统，其中的天狼星B是已知的质量最大的白星之一，质量和太阳相当，但是体积却和地球差不多。然后后面这个是之前专门介绍过的牛郎星，它原本也被认为是由多颗恒星组成的联星系统，但是后来确认其实是一颗单星，另外几颗只是它的光学板星，也就是横向距离看起来离得很近，其实纵向距离很远。🎼然后后面这个恒星叫北洛石门，也就是军营北门的意思，它也称为南鱼座阿尔法。没错，是南鱼座最亮的恒星。然后下一个这个是南河三，他与刚才的天狼星以及之前专门介绍过的神修四，共同组成了著名的冬季大三角。下一个是织女星，之前和牛郎星一块儿专门做过一期就不说了。🎼下一个这个叫轩辕十四，它也是一个多星系统，至少由4颗恒星组成。前面那几个恒星大小都差不多，下面这个个头就大一些了，它是一颗蓝巨星，叫角秀一，也是一个双星系统。后面这个和他差不多大的也是一颗脸星，叫十字架3，也叫南十字座贝塔。🎼下一个叫北河三，也叫双子座贝塔。虽然它也是颗巨星，但不是蓝巨星了，而是一个已经耗尽了核心氢燃料，进入演化后期的橙色巨星。它距离我们只有34光年，是距离我们最近的一颗巨星。下一个比较大的这个叫5车二，也叫玉夫座阿尔法，它也是一个多星系统。🎼然后后面又倒了黑洞，黑洞从这个尺寸开始，基本上都是星系中心的超大质量黑洞了。首先这个人马座A星就是我们银河系的中心。关于他之前专门做过一期银星黑洞，这里就不多说了。然后后面这个IC4329A，它和人马座A星类似，也是一个漩涡星系的信息盒。然后又是一个大个子恒星，叫大角星，也叫木夫座阿尔法。🎼它是一颗单星，从个头可以看出来，它应该也是进入了演化末期，已经是一颗红巨星了。下一个又是一个黑洞，是位于飞马座的，距离我们3.24亿光年外的一个活动星息盒，也就是平时说的类星体。🎼下1个NGC7469也是一个位于飞马座的，距离地球大约2亿光年的一个漩涡星系的信息盒。下一个又导了恒星，这颗恒星就非常有名了。目前发现的质量最大的恒星R136A1推测它具有2三0百倍太阳质量。🎼他曾经被认为是一颗具有1000倍太阳质量的恒星，但是后来发现那其实是一个高密度星团。所以这颗恒星的具体质量目前仍然不确定。关于它的行成据推测，它应该是由这个星团中多个恒星合并形成的。然后后面这个又是个黑洞NDC3783，它和银星黑洞也比较像，是一个棒旋星系的星息盒。🎼下一个这个红巨星是碧锈5，距离我们65光年，它也是先驱者10号的最终目标。先驱者10号是南A在1972年发射的探测器，上面还携带了那块著名的，包含了人类信息的镀金铝板。在1986年，它已经越过了冥王星轨道，逐渐远离太阳系。但是之前说过，像旅行者一号之类探测器，想飞出阿尔特云的话，都至少得要3万多年。Yeah.🎼所以先驱者10号如果能顺利到达必修5的话，那估计也得200万年以后了。而且在2003年的时候，由于用于通讯的能量已经耗尽，我们已经失去了和先驱者10号的联系。不过如果不出意外的话，相信他还是会一直向必修五前进。假如万一未来某一天，它被足够高等的外星文明发现的话，那么他们将能够通过旅伴信息了解到人类的大致情况，以及这个探测器当初的来源，也就是我们太阳系的位置。好了，继续往后。下一个是我们熟悉的北极星构成一之前也专门介绍过，就不说了。然后下一个是老人星，也叫传力座阿尔法，是全天第二两星，仅次于前面说的天狼星。🎼然后后面这个是生锈期，也就是猎户座贝塔，它也是一个多性系统。可以看到到这里天体的直径大小已经和水性轨道相当了。下一个是黑洞M60杠UCDE。🎼米歇耶天体M60是一个巨大的椭圆星系，但是这个M60UCDE它是环绕该星系的一个矮星系，直径仅有银河系的51%。虽然个头小，但是它的中心黑洞却有2000万倍太阳质量，足足是我们银河系银星黑洞的5倍。为什么一个矮星系的中心竟然有一个如此巨大的黑洞呢？或许只有一种可能，那就是这个矮星系应该是被M60吞噬后的残余物。不然的话，这么大质量的黑洞，理论上是无法在矮星系内部形成的。🎼然后下一个黑洞是M108的中心黑洞。M108是距离地球4600万光年的一个漩涡星系。下一个是M82中性黑洞，虽然M82被发现有两条悬臂，但是之前它原本被认为是一个长条型的不规则信息，外形像一只雪茄，所以也叫雪茄信息。🎼好了，到这里，尺寸已经到了金星轨道了。然后继续下一个是NGC4151。这个星期的外观渲染图看起来像一只眼睛，所以也被称为索伦之眼。该星系的核心据推测可能是个双黑洞，1个4000万倍太阳质量，1个1000万倍太阳质量。不过，该说法仍存在一些争议。然后下一个也是一个距离我们几亿光年远的漩涡星系的中星黑洞。🎼这个黑洞也在以极高的速度把星系盘物质吹向周围的星际空间，和最开始说的那个小黑洞类似，但是这个速度就没有那个快。然后下一个是一颗蓝超巨星，天津四也叫天鹅座阿尔法。目前它核心的氢营基本耗尽已经开始进入冷却和膨胀阶段，而且正在以恒星风的方式流失质量，流失速度差不多相当于每500年流失一个地球。🎼然后下一个是M96黑洞，这个M96也是一个漩涡信息。好了，这里直径大小已经开始到了地球轨道了。再往后这个黑洞是半人马座A星系中的，它是一个距离我们1400万光年远的一个透镜星系。🎼透镜星系是一种介于椭圆星系和漩涡星系之间的星系，但是这个半人马座A还比较特殊，它还有一条尘埃带，这种奇怪的造型意味着它可能是由两个星系碰撞造成的。下一个这个又是一个类星体中的黑洞，距离地球4.6亿光年。然后下一个黑洞是M58，这是一个位于赤女座的棒旋星系，距离地球6800万光年，它是赤女座星系团中最亮的星系之一。🎼然后这个是M81，它所在的星系和银河系很像，也是1个SB型的漩涡星系。下一个又是一颗恒星，这个尺寸的恒星已经属于特超巨星了。比如这个手枪星，它的光度是太阳的160万倍，它20秒释放的能量顶得上太阳释放一整年的。所以这类蓝特超巨星的寿命非常短，大约只有300万年。好了，到这里大小已经到了火星轨道了。再往后这个黑洞是M88，它所在的M88星系也是一个距离我们5000多万光年的一个漩涡星系。🎼后面这个黑洞是M85，它也是一个透镜星系，可以看到它中心的这个黑洞质量已经达到了1亿倍太阳质量。下1个NGC5548，这也是一个透镜星系。后面两个又到了恒星了，第一个是星秀2，它是银河系里距离我们550光年的一颗红超巨星。🎼准确来说，它应该叫新秀2A，因为在它旁边还有一颗蓝绿色的半型，叫做新秀2B。然后下一个恒星，也就是之前我们专门说过的深究四，当时那段时间说是突然变暗了，所以有人怀疑是不是要爆发的前兆。其实人家本来就是一颗变形，本身就存在一定的光变周期。记得后来亮度好像确实又回升了。下一个黑洞又是一个类星体，距离我们14亿光年。🎼好，下一个这个黑洞物所在的信息大家很熟悉了，就是M31仙女座星系之前也专门说过。然后下面这个是NGC3147，它里面这个黑洞虽然质量很大，有2.5亿倍太阳质量，但是这个星系核并不活跃，所以猜测这个黑洞可能已经把手维持的差不多了，现在正处于饥饿状态。好了，现在大小已经到了木星轨道，再往后M59，它是一个位于赤女座星系团中的巨大的椭圆星系，距离我们6000万光年。🎼下一个是NGC1275，它是一个位于鹰仙座星系团中的星系，距离我们大约2.4亿光年。下1个NGC4261，也是一个位于赤女座的椭圆星系，它的中心黑洞质量已经达到了4亿倍太阳质量。好，下一个这个恒星非常有名了，就是大名鼎鼎的盾牌座UI这幅对比图相信很多人都看过了，可以看出盾牌座UI的个头确实十分惊人。🎼不过现在又发现了一些恒星，个头已经超过了它。比如史利文森2-18，它的半径达到了太阳的2150倍，体积将近视太阳的100亿倍，真的是没有最大，只有更大。可以看到盾牌座UI的大小基本已经快覆盖土星轨道了。然后后面这个是M104中的黑洞。🎼在这个星系的外围边缘，有一圈由星际尘埃构成的暗带，看起来像个草帽的边儿，所以M104也叫草帽星系。草帽星系是一个位于狮女座的漩涡星系，距离我们2800万光年。虽然星系中心的黑洞很大，具有10亿倍太阳质量，但是这个星系本身尺寸并不是很大，还没有我们银河系大。🎼下面这个已经超过了冥望星轨道的是五仙座A中心的黑洞。五仙座A是一个位于五仙座的活跃星系，质量是银河系的1000多倍。它中心的这个黑洞不但质量大，而且还非常活跃，以至于在该星系的两端，产生了长度超过100万光年的两股强烈的喷流。下一个黑洞大家也很熟悉了，经常提到的就是之前公布的人类首张黑洞照片中的M87重心黑洞。🎼下一个这个SDSS开头的大家伙，一看就知道，肯定是上次说的史龙巡天项目中发现的。它是一个距离地球128亿光年的巨大类星体，有着极强的光度，大约是太阳光度的40万亿倍，是个什么概念呢？如果在距离它300多光年外瞅它，就像我们从地球上看太阳一样亮。🎼要知道，地球到太阳，那仅仅只有八光分。下一个这个NGC1277的黑洞，关于它的质量目前还存在一定的争议，最早估算它的质量高达170亿倍太阳质量，但是后来又调整到了20到50亿倍之间，最新的研究又降到了12亿倍。可见，天文学到了这个尺度上，连误差都是天文数字。🎼然后下1个OJ287，它是一个距离我们35亿光年远的类型体。在他180亿倍太阳质量的中心黑洞旁边，可能还存在至少一个很小的大约1亿倍太阳质量的黑洞在围着它转，有时候它还会穿过大黑洞的吸气盘，从而导致发生局部爆发。也就是我们会观察到这个类星体突然亮了一下。🎼对于旁边这些小黑洞，将来大黑洞肯定是早晚要吃掉他们的，估计也就几千年的事儿。下1个NGC4889，它是一个位于后发作星息团中的一个超巨大的椭圆星系，距离我们大约3亿光年。🎼下一个这个也是各类星体，不过是比较特殊的一种叫做要变体，就是一种拥有高能量和变化特征的类型体，可谓是类星体中的战斗机。它的中心黑洞粗略估计具有400亿倍太阳质量。不过，由于计算方式过于草率，该黑洞的质量目前还存在争议。🎼下一个这个TON618也是一个极其高能的类型体，亮度相当于太阳的1.4万亿倍。以至于它周围的星系，我们从地球上根本看不见。因为618这个远光灯实在太亮了。拥有660亿倍太阳质量，所以他被认为是目前已知的最大黑洞。但是还是那句话，宇宙中没有最大，只有更大。🎼芬兰科学家通过使用巡天数据在距离地球35亿光年的地方，发现了一个具有1960亿倍太阳质量的巨大双黑洞系统，它的质量已经顶得上一个小行星系。但是这个黑洞目前仍存在争议，还不能算是已经确认的黑洞。所以目前已经确认的最大黑洞应该还是刚才说的TON618。🎼好了，终于说完了，大概数了一下，一共列了30多颗黑洞，20多颗恒星，加起来差不多60来个天体，我会把它们一一整理成目录，列在评论里。如果你觉得这个视频对你有用，别忘了点赞关注，通俗一懂聊宇宙，我是林vo，下期见，拜拜。
