还记得上次我们说过的那种另类行星吗？就是那些不围绕恒星，而是围绕白矮星或者中字星公转的行星。🎼其实这些行星已经不是恒星坍缩前的那批行星了，而是随着这些致命星出现新形成的行星。用之前一位朋友的话说就是老来得子。在这些新形成的行星中，他们有些是从圆形星盘中的星子慢慢成长起来的青骨肉，而有些是致命星通过自身引力俘获来的羊子，但还有一类比较特殊，它们是由先前的半星演变来的。Yeah.🎼2009年，天文学家通过脉冲星计时法在距离地球4000光年的一颗脉冲星附近观测到了一个行星信号。经过分析后，研究人员认为，这个看似行星的天体很可能是颗低质量的白矮星。两年后，他们将这一结果发表在了科学杂志上。为什么怀疑它是一颗白爱星呢？我们知道像太阳系这样的单恒星在宇宙中其实并不多，大部分的行星系统至少都有两颗恒星。🎼中子性也是一样，尤其对于这种毫秒脉冲星来说，它能转那么快，很大一部分原因都要归功于半性的存在。所谓毫秒脉冲星，就是说它的自转速度是毫秒级的。比如这颗脉冲星，它自转一圈仅需5.7毫秒，也就是每秒钟170多圈。但这还不是最快的。截止目前，已确认的转速最快的脉冲星，每秒钟可以旋转716次，1.4毫秒一圈。假如你站在他的赤道上，那你每秒钟的运动速度将会超过7万公里，差不多达到了光速的4分之1。🎼这些脉冲星自转为何如此之快呢？起初作为恒星残骸的这些中子星的转速也不是特别快。虽然由于角动量守恒，半径的缩小，使其自转速度比还是恒星的时候提高了不少，但还没有这么离谱。不过，随着它对半星的袭击，这种角动量的转移，使它的旋转速度不断提高，直到后来的每秒钟上百圈。因此，对于一颗毫秒脉冲星来说，它的前身大概率生活在一个双星系统中。🎼其次，研究人员发现，这颗行星不但具有木星质量且密度惊人，每立方厘米达到了23克以上。这已经比上回说的自然界天然存在的密度最大的金属鹅还要高。如此高的密度，显然，它已经不能用正常的元素来解释了，需要考虑简病态的可能性。基于以上两点，我们认为它极有可能是一颗白矮星。🎼白矮星是像我们太阳这样的恒星在演化末期坍缩成的残骸。由于恒星到了末期，它的核心已经没有足够的能量来抵抗引力塌陷。于是原子的外层电子被挤出了原来的轨道。此时，抗衡引力的任务由电磁力变为了抛力不相容原理，该状态即为电子碱并态。Yeah.由于质量不够大，这类恒星内部的聚变反应通常指到碳和氧的阶段。随着白矮星的冷却，核心的碳开始结晶，于是在白矮星的核心形成了一个类似金刚石的结晶球。刚才说的那颗行星很可能正是这样一个碳结晶的核心。可是白爱心好端端的，怎么就只剩下了个核心呢？研究人员推测，整个过程可能是这样。🎼在一个双星系统中，较大的那颗恒星率先走到了生命尽头，由一颗恒星变成了一颗中子星。之后，它的半星也完成了自己的使命，但由于质量小，只成为了一颗白爱星。由于中子星是一种比白矮星更致命的天体，毕竟它内部处于的是比电子简病态更进一步的中子减病态。所以此时的中子星凭借自身强大的引力，把白矮星的外层物质剥离，开始从白矮星身上吸走质量。随着不断的袭击中子星越转越快，直到成为一颗毫秒级的脉冲星。🎼而那颗白矮星呢，它可能有两个结局，要么它被膝干乍净，继续围绕着脉冲星运行，要么他直接被脉冲星给吞掉。具体哪种结果，要看白矮星的质量，以及它和脉冲星之间的距离。像今天说的这个白矮星，它的结局就是前者，本身被剥离了超过99.9%的质量，只剩下了一个碳结晶核心在围绕脉冲星旋转。🎼由于只剩下了个小小的核心，而这个核心又不再有巨变发生，相当于已经彻底凉凉了。对于这样一个围绕脉冲星旋转的小星球，那它不就是个行星吗？说是小小的行星，其实人家比地球要大得多，直径差不多是地球的5倍，体积更是达到了上百倍。🎼相比之下，它围绕的这颗脉冲星则是一个直径只有20公里的小球，行星比恒星大，这也是脉冲星行星比较特别的地方。对于这样一颗由结晶碳构成的星球，有人称其为钻石星球。🎼但是钻石星球这个词吧比较泛，它通常用来指代碳含量比较多的这类行星，也就是碳行星。注意这里碳含量比较多，是相对其他星球来说比较多，并不是相对其他元素来说的。所以即使是气态行星，只要它的内核碳含量足够高，那也可以被称为碳行星。Yeah.🎼具体来说，不同的行星系统通常具有不同的太阳比，像我们太阳系内的这些行星，他们的太阳比大概在0.55并不高。所以像地球这样的类地行星，他们内部通常是以硅酸盐为主。而2020年，天文学家通过对太阳系附近249颗类太阳恒星的调查后发现，其中12%的恒星，太阳比大于0.65。这说明当初的圆行星盘中碳含量相对较高，因此在他们周围很可能存在着碳行星。🎼不过，碳行星上的碳可不都是像金刚石那样的单质，通常它们是以化合物形式存在于行星的核心部位，比如碳化硅或碳化钛。在这些化合物质上，可能会有一些石墨形式的碳，如果压力足够强的话，也确实会形成几公里厚的金刚石层。这些金刚石有些会随着火山喷发，到达行星表面，形成巨大的钻石山。🎼虽然钻石在这里并不稀有，但作为生命之源的水，在这里十分匮乏。因为碳与氧的结合能力要远强于氢与氧，所以这里但凡有点氧，它都和碳反应了。比如形成二氧化碳、一氧化碳这种碳氧化合物。🎼由于碳的结合能力太强，而这里又到处都是碳，所以不光是碳氧化合物，碳氢化合物在这里也很常见。所以如果你到了一颗碳行星表面，你看到的景象可能是这样。在沥青一样漆黑的地面之上，一座座钻石构成的山峰矗立在远方，而身边是由郊游，甚至是石油组成的河流在一旁流淌。好了，这里是林某兽宇宙，通俗欲懂聊宇宙，下期见，拜拜。
