就在刚刚啊，咱这3名航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波已经安全回归啊，他们的返回器成功降落在东风着陆场。东风着陆厂呢边上就是这个巴丹吉林沙漠啊，着陆面积2万平方公里。这一次的回归工作啊是一次技术上的挑战。因为这次呢从空间站回归啊，高度比较高。距离地面有差不多400公里，位置越高呢就越容易产生误差。俗话说，上山容易下山难啊，其实对于火箭发射和回收来说呢也是类似的。从空间站回来可一点都。比发上去简单，火箭发射的时候呢，虽然地面上的情况啊千变万化，但是目的地呢也就是太空啊，它的环境相对来说是比较稳定的。因为这是空的太空回来的时候呢，目的地变成了地面，这就要考虑更多因素啊，比方说地理因素，地表的状况，还要考虑天气状况啊，所以在着陆前的地面的指挥中心啊，是要做更加复杂的计算的，要结合天气情况做计算啊，比方遇到极端天气台风什么呢，那就没法着陆，整个着陆过程大概是这样的航天源。进入返回舱。1612号呢再与空间站脱离，带着航天员继续绕行地球啊，等来到了算好的位置和时间，会单独让航天员做的返回器脱离。返回器呢在通过调整角度和速度进入大气层开始回归地球的旅程。进入大气层，它就特别讲究了啊，主要是返回器进入大气层的角度极其关键。进入的角度，如果过于垂直于大气层表面的话呢，容易产生过强的空气摩擦，产生过高的温度，且减速太过剧烈，会产生过大的加速度，会让航天员。身体负担过大，而进入角度如果太小的话呢，可能进不去大气层会产生类似于石头打水漂的效果。进入大气层之后啊，困难的过程就开始了。返回仓从进入到着陆，总的来说呢有三种可能的方式。弹道式半弹道式和生力控制室。弹道式呢是最简单直接的啊，就是直接砸下来啊，跟这个弹道导弹类似，在下降过程中呢，空气阻力啊始终跟返回舱运动方向相反。半弹道式和生力控制室这两种方式特点是呢空气除了给。返回舱提供阻力以外，还能够提供一定的生力，也就是空气作用在返回舱上力的方向并非与返回舱运动速度的方向相反。在这个升力作用下呢，返回舱可以有一定平飞角度，这就是为啥返回舱都会做成一个中型结构。这种中型结构的返回舱呢在下落过程中啊，可以通过调节返回舱的重心位置来调节空气产生生力的方向，也就是可以对返回舱的飞行方向在下降过程当中进行调节，这个跟弹道士比起来呢，就有了更高。高的降落精准度，因为你在降落过程中还可以调整方向，而弹道式就是你落在哪里，只跟你在大气层的入点和进入角度有关了。半弹道式和生力控制室之间的界限啊相对模糊，就是看空气提供生力比例的大小，完全的生力控制室其实就是航天飞机，它就是一个飞机嘛，所以生力当然是非常主要的。这样的做法呢可以让航天员的身体负担小。你想啊返回舱进入大气的速度差不多是20倍因素，着陆的话呢，这个速度就减为0。也就是反。返回舱在返回过程中，如果画过的路程越长，它经历的时间也就越长。经历的时间越长呢，减速的这个加速度它就越小。加速度越小呢，对航天员产生的身体负担它就越小。半弹道式和生力控制式让返回舱在下落过程中有平飞路径，这就拉长了返回时间加速度它就小。所以载人航天返回采用的一般都是半弹道式或者生力控制室。当然回来的路径也不是越长越好啊，啊，因为时间越长跟空气摩擦的就越久，对返回器表面才。的挑战它就越大。所以返回的艺术啊在于控制出一条适中的精确路线。在下降过程中，返回器减速等减到1000公里时速左右呢，一系列的这个降落伞就会开始打开啊，进一步减速，等离地面差不多5千米的时候呢，主伞会打开全面减速啊，并且这个时候呢就已经是以垂直地面的形态开始着陆了。最后着陆速度比较慢啊，大概一米每秒，从太空回来以后啊，航天员们会有很多附件训练要做。因为在太空微重力。环境下呀，人的身体状态会有比较显著的改变。首先，骨密度会变低，在微重力环境下待上3个月，骨密度会减少1%左右，这需要大概两年左右的恢复啊。因为你在太空里微重力啊，这骨头没有负合，骨头产生钙质的机制会减弱啊，导致骨密度减小，同时肌肉也会减少。理由一样，因为在太空不用负重，尤其腿部和背部的肌肉处在未使用状态，尽管航天员在空间站里每天都要有几个小时健身，但这还是比不上在地面上。让这个肌肉实时起作用。除此之外呢，心血管的状态也会有所变化啊，甚至人的平衡感也会改变。因为在地球上有重力的情况下，人的平衡感很大一部分来自于内耳。但是呢重力一旦没有了内耳的平衡作用，基本也没了。所以在失重状态下呀，航天员主要是靠视觉来保持平衡。回到地球的重力环境呢，相信平衡感也需要再适应。所以一个全面的医疗检查和系统化的附件训练是非常重要的。当然，科学家还发现了非常多微重力情况下，人体可能发生的变化。甚至可能在微重力情况下呀，人有可能变年轻啊。具体我们之后再讨论。有一件事呢，你可能没有想到啊，其实在3个月前，神舟12号发射前了，这神舟13号就已经就位了，为的就是万一神舟12号有些什么意外或者空间站里发生什么意外，神舟13号可以立即提供援救。不过呢这一次神舟12号圆满完成任务啊，神舟13号就已经做好了再送航天员上空间站的准备了。据说10月就要再送航天员上空间站了啊，相信在不久的将来啊，咱的空间站。会处在一直有人的状态了。这几年呢，我们国家的航天事业呢真的是不断取得突破性的成就啊。从2019年嫦娥4号全球首次登陆月备开始啊，到2020年7月，天问一号发射啊，这个进发火星。到2020年9月，太极计划探测引力波，再到2020年12月，嫦娥5号从月球带回月壤。今年4月，天河号核心舱发射，今年5月，天问一号成功登陆火星。再到今年6月，3名航天员进入空间站到今天成功回归。我们看到的可能是放上去的一。颗又一颗卫星一次又一次的重大突破。但这背后啊是我们国家航天人几十年辛勤耕耘的成果。很好奇，三位航天员给我们带来的太空见闻以及科研成果啊，更加期待神舟13号接下来的发射，为三位航天员点赞，为所有航天员点赞，为祖国点赞。😊
