上个视频我们说了普朗克解决了黑体辐射问题，他不仅给出了正确的数学公式，还给公式赋予了物理学解释。不过可惜的是，普朗克本人一直认为，物质只有在吸收和释放能量的时候是一份一份进行的，他并不认为能量的本质是间断性的，而且他在以后很长的一段时间内都在寻找将能量量分融入经典物理学的办法。这。其实一点也不奇怪，因为普朗克的思想武装的诠释这个牛顿的理论和麦克斯维的理论，他绝不会相信这个世界的本质是间断性的。其实不仅是普朗克，毫不夸张的说，当时所有的物理学家都坚信能量是连续的。除了一位年轻的小伙，他就是不按套路出牌的埃尔伯特爱因斯坦。爱因斯坦的求学之路还是比较有趣的。所以我们今天主要就说一下学生时代的爱因斯坦。好，我们开始今天的主题。1879年，48岁的麦克斯维英年早逝，这一年的3月14号，可能是上帝为了弥补人类，就在德国的乌M姆降生了一个可以比肩牛顿的人物，他就是爱因斯坦。。爱因斯坦上学时候的表现和他后来的科学成就比起来，反差是非常的大，谁也看不出来爱因斯坦的人生能和成功两个字有丝毫的关系。在老师的眼里，他算不上是听话的学生，更不是一个好的学生。高中到大学，从老师给出的评语就能看出来，他们一提起爱因斯坦就头疼。那么爱因斯坦上高中的时候，物理和数学还是学的不错的。但也算不上是绝对的优秀。那么语文和历史就学的是一塌糊涂，甚至他的班主任，他的班主任当时就教的是希腊文，就直接说爱因斯坦以后不会有啥出息。那么以爱因斯坦的性格，这肯定忍不了。因为他天生就不受约束，也不喜欢听别人指责他，更听不进去别人的意见，所以爱因斯坦就常常会顶撞自己的老师。那么以至于他的班主。主任一气之下就劝爱因斯坦离开学校，也就是劝退。这一劝正中了爱因斯坦的下怀，因为他正在为即将到来的兵力发愁呢，所以爱因斯坦就弄了一张假的医疗证明，说他自己的身体不适。那么班主任一看也挺高兴，就让爱因斯坦提前毕业了。那么离开学校以后，爱因斯坦一溜烟就跑到了意大利找他的父母去了。他的父亲这个时候和叔叔正在意大利的米兰呃，开那个电器公司。爱因斯坦说服父亲想放弃德沃国籍，这样就不用服兵役了。1896年的1月，爱因斯坦终于是如愿以偿，成为了一个无国籍人士，一直到1901年才获得瑞士国籍。在米兰期间，这是爱因斯坦一生中最快乐的一段时间，就是一边玩一边复习，备考苏黎士联邦理工大学。不过可以肯定的是，玩的时间肯定是比学习的时间要多。1895年毫无悬念，由于文科成绩太差，爱因斯坦落榜了。就在这年的10月，爱因斯坦就在苏黎市的一个城镇中学补习，平时的生活就寄宿在温泰勒的家中，这是他的补习老师。在老师的家中有4个儿子，有三个女儿，听说爱因斯坦的第一位女朋友就是这么来的，近水楼台先得意嘛。1896年的9月，爱因斯坦终于是考入了理想中的大学。和他一块进入同一专业的4个新生中，有两个人比较重要，一位是米列瓦马利奇，另一位是马赛格罗斯曼。米莱娃就是爱因斯坦的妻子，那么格罗斯曼一直是爱因斯坦的好朋友，常把爱因斯坦带到自己的家中做客，还给自己的父亲不断的强调，我的这位朋友很牛，以后肯定能干一番大事，反正就是对爱因斯坦的评价非常的高。那么和爱因斯坦不同的是格罗斯曼的学习非常的认真，尤其是数学学的很好。那么以至于爱因斯坦在以后完成他的广义相对论的时候，还找格罗斯曼帮忙解决数学问题。不过，爱因斯坦和米列娃之间的暧昧，在当时所有的人，包括爱因斯坦的朋友、亲戚，尤其是他的父母，甚至是现在的史学家都想不通的是，为什么爱因斯坦会在大学的时候米恋上米列娃。米连娃是匈牙利疾的塞尔维亚人，比爱因斯坦还要年长个4岁，说实话长得很一般，而且米连娃走路的时候还有点瘸，这是小时候生病留下的后遗症。那么现在只有一种解释，爱因斯坦当时可能是有点冲动了。在他毕业以后，还没多久，他的女儿就出生了。爱因斯坦属于是未婚先育。不过，爱因斯呢从来是没有见过他的第一个孩子，那么他的第一个孩子最后是夭折了，还是被抱养了，至今仍是个谜。再有了孩子以后，爱因斯坦的父母也不同意他俩结婚。那么直到1902年的时候，爱因斯坦的父亲病重，才无奈的同意了这门婚事。他的父亲可能担心的是，如果再不同意的话，自己以后可能没有机会再看到自己的儿子结婚了。那么从以后的表现来看。爱因斯坦对这段婚姻并不满意。后来他回忆到，决定和米德娃结婚已经是没有了退路。那么事情既然已经发生了，就必须要维持下去，这是爱因斯坦的原话。而且当时爱因斯曼的处境来说，能有一位妻子给他做饭、洗衣服，简单的照顾他，他已经是心满意足了。那么最后爱因斯坦还是和米德娃离婚了，不过这已经是1919年2月的事了。在上大学的时候，爱因斯坦正在热恋，我有课不上，哎，我就是玩。渐渐的他也不喜欢数学了，旷了无穷多节的数学课。他的数学老师梅和夫斯基说，爱因斯坦是懒狗。那么每次考试前，爱因斯坦就靠朋友格罗斯曼的笔记是突击复习。更不可思议的是，物理学课程爱因斯坦也开始怠慢了，这使得他的物理老师海因里希韦伯就批评爱因斯坦说，你最大的缺点就是容不得听取别人的教诲。到了1900年的7月要毕业了，爱因斯坦在5个学生中考了第四，那么米列娃就考了第五，这个第五的成绩就是直接就不及格。那么韦博给爱因斯坦的毕业评语就是非常的差，这使得爱因斯坦毕业以后就无法留校，所以他只能写信自荐找工作。呃，想着给谁当个助手之类的，然后再获取博士学位。不过发出去的信全部都是石沉大海，没人要他就是因为韦博给他的毕业频率实在是太差了。那么米列娃这个时候又要快生了，而且他们还没有结婚，爱因斯坦又没有工作，也没有收入。所以爱因斯坦就感受到了前所未有的压力。这就是他没能见上自己女儿的原因，他无力照顾自己的妻子。那么米德娃就只好回到父亲的呃父母的身边。那么他们的女儿出生以后，或许是送人了，或许是夭哲了。不过后来史学家们也找过他们的女儿，还是了无音讯。估计多半是夭折了。好，我们接着说爱因斯坦。爱因斯坦刚上大学的时候，他的目标就是毕业以后看能不能当个老师就行了。那么毕业以后，爱因斯坦就信心满满就把目标又定为了物理学家。所以他又发出了无穷多份的求助信，但是这些求助信都是石沉大海。为了生计，爱因斯坦就只好去小镇教书，给别人当家教，而最后却发现这种生活也挺好的，有更多的闲暇时间可以让自己独自的思考物理学问题。就这样，时间就一晃就两年过去了。不过这对这种生活对于爱因斯坦来说也是没有办法的办法。那么谁不想有个体面的工作？就在这时。他的朋友格罗斯曼就解决了爱因斯坦的安眉之急，他让自己的父亲给爱因斯坦找了一份工作，就是瑞士的博爱尼的专利局。1902年的6月23号早上8点钟，爱因斯坦第一次踏进了专利局，成为了一位一名体面的公务员。那么生活总算是有了着落。从此以后，爱因斯坦就开启了他的逆袭之路。他所有的老师都想不到，这样一个学生竟然改变了人类的宇宙观，他也是量子论的创立者之一。你可能也困惑，为什么爱因斯坦就能成功呢？那么说实在的，爱因次呢数学确实不好，这是公认的。但是这种不好是相对的，相对于其他物理学家来说不好。但是相对于我们普通人来说，那就好的太多了。而且更为重要的是，爱因斯坦虽然不是全才，但是他的物理直觉以及他的想象力是人类历史上绝无仅有的，绝对称得上是前无古人。这是一个理论物理学家成功所必须的要素。那么在当时来说，数学稍微差一点，这并阻碍不了爱因斯坦前进的步伐。好了。我们今天的视频就说到这里。下个视频我们说爱因斯坦的前几年和他的光亮子，我是理论科学，我们下个视频见，拜拜。
