网络热门科普视频鉴定第二弹啊，第一个手机辐射好大呀，来个电话，把这个钢丝棉都给点着了呀，以后不要用手机了。这个视频是谣言，手机没有那么大的辐射，真要说电磁波辐射，手机辐射没有任何一盏灯的墙，这个视频呢就是造假的，怎么做很简单啊，钢丝棉是易燃的，你只要连一节电池它就会点着了。所以这钢丝棉下面肯定藏着电池啊，当然我可能把它想高级了，人家可能就是点火点呢？你看这视频是不是有剪洁痕迹啊，俗话说的好，那啥越低，辐射越高啊，第二个，一个明和斗号称自己推翻了。😊牛顿力学啊，自己给出了什么新的公式，说什么重力等于一个什么系数乘以时间T啊，人家牛顿力学是被实验反复验证的，你要推翻人家提出自己的理论。第一，你得用实验去推翻原有的理论。第二，你得用实验验证你的新理论，你啥也没有跟着扯啥呢？物理学的东西出发点还得是实验，就这种东西吧，我本来懒得怼明和斗界吧，就这种东西，一天估计能出好几十个，我之所以要说这个案例吧，是因为这个明和斗啊，不光蠢，更是坏，坏在哪里啊，你说你瞎掰理论也就算了，后面还要说什么中国人改写力学历史啥的。我发现明和董跟神木坤还有马鞭子坏就坏在这里，他们喜欢利用大家的爱国情怀来给自己贴金。你说坏不坏？我们要辟谣吧，他啥正经的，他也说不出来，就会气急败坏的问，你给国家做了啥贡献。我就纳闷了，我评论个电冰箱，我自己还得会制冷啊，我是不敢说自己给国家做了什么贡献啊，但我的书拿过文禁奖，写书收入全都交了相应的税，我真是求求你们了，你们在这里忽悠人的时候啊，能不能不要带着国家。第三，隐身衣，这个我之前早就想过了，这个隐身衣的问题是假的都穿帮了，光是走直线的，一个人拿着一个所谓的隐身衣就能。看到这个人身后的景象，你告诉我这个人身后的景象发出来的光是怎么穿过这个人身体的。就这种视频吧，就是用个绿幕抠图就能做了。我以前就做过，你真要忽悠人，能不能拜托你忽悠的有技术含量一点，怎么地，你也应该拿这个材料包裹住你的身体，然后说后面这个光是进入这个材料转了一圈才转出来的，他还靠谱一点。第四啊，2019年发生的事情要盖不住了啊，澳大利亚说到4.2光年以外，来自比邻星的信号了，还是个2G信号啊，霍金说外星人领先，我们很多年了，这个外星人科技得多发达呀。大哥。4.2光年以外，这个信号就算是真的，也就是2015年发出的信号吧。2015年我们都有4G了。外星人2015年才2G是不是有点落后啊？当然这个事情后来辟谣了，这就是个人类自己发的信号，估计是串台了，被望远镜给收到了。这种营销号为了卖书啊，就编造这种不实消息，居然有那么多点赞。当然了，你看他卖的书，什么海奥华预言，你就知道这个营销号发的视频还是自我人设非常自洽的，一个胡编乱造的营销号，卖一本胡编乱造的书。什么预言啊，我是一概不信的，你要信呢，那就祝你好。😡运第五，这是个啥后悔药，哎，一种神奇的液体里面放进去颜料转一圈，感觉搞混了。但是倒着转又能转回来。咋的，热力学第二定律被打破了，这是录像倒着放吗？哎，还真不是这个叫斯托克斯流体啊，sock flow简单理解就是这种流体不是水，是一种粘质阻力特别大的液体，这种液体虽然也有分子扩散，但是分子扩散非常慢。所以当你的流体的流速很慢的时候，分子扩散是非常不明显的。这个斯托克斯流体，你转回去也不是百分之百复原是有大致的复原，还是有微小的差异的。但这里你要注。😊呀就是你去转这个液体要转的很慢，转快了一样会扩散的那那就没有后悔药吃了啊。今天就讲这么多，以后看到什么奇葩的视频，欢迎艾特我，我都给你整明白了。关注我，跟科学交个朋友。😡
