🎼上期讲的海王星，这期咱们来说说和它非常相近的天王星。大家好，欢迎收看诉说宇宙，我是林珑。天王星离太阳第二远的行星，距离太阳有20个AU，它被发现的也非常早，早在1690年就有文献记录。不过刚开始它被当做是一颗恒星。🎼后来觉得可能是彗星，最后才被认定哦，原来是行星，和海王星一样，它都属于气态巨型星中的冰巨星子类。所以说他俩无论是从结构还是性质，确实都很像。不过天王星它也有自己的特点，其中最奇葩的就是它是躺着自传的。🎼他的自转轴和轨道面的夹角将近98度，别的行星都是一边跳着芭蕾，一边绕太阳转，天王星则像个熊孩子，一边躺在地上打滚，一边绕着太阳转圈儿，确实够奇葩。至于造成这种奇葩现象的原因，目前还没有完全搞清楚。🎼不过目前猜测应该是在他小的时候被其他小朋友撞过，而且自从撞倒了之后，就不打算站起来了。同时撞出来的碎片形成了他的行星环以及几颗比较大的卫星。不过这都是往事了，大概要追溯到太阳系形成的时候。🎼加上他现在是一颗气态行星，不存在陨石坑这类被撞击的证据。所以真相是什么，确实也很难考证。另外，天王星他在公转的时候，他的两个极点是交替指向太阳的。Yeah.🎼比如在转这半圈的时候，北极指向太阳转到另外半圈的时候，变成了南极指向太阳，加上天王星，它的公转周期将近84个地球年，所以在它南北两个半球，各自都有40多年的持续白昼和黑夜。也就是说，我们地球人如果在天王星上，只要你不在赤道附近，那么你就会觉得这里40多年不会天黑，但是一旦天黑就要黑40多年。🎼真的是眼一闭一睁，一辈子就过去了。天王星的直径有4个地球那么大，它的标准模型结构和海王星一样，也是三层，中心是炽热的岩石内核，不过这个内核没有海王星的大，比地球的尺寸要小一点。在内核外面是由高温冰或过热流体组成的地幔，也就是上回说的水源打洋。 🎼对了，上期提到海王星上的高温高压情况下的固态冰和液态水，其实它们已经没有了正常的水分子结构。所以严格来说，它们已经并不是传统意义上的水或冰，而是一种超离子水冰。所以这里并不违背水的向图，也就是压力升高，冰点应该下降。然后再往外就是氢和氦，还有甲烷，它们共同组成的厚厚的大气层。其中在对流层温度可以低到50K左右，也就是零下200多度。它是太阳系温度最低的行星。🎼和海王星相比，天王星的大气就平静的多了，没有海王星上那么夸张的风暴，即使在最强劲的地方，大概纬度五六十度左右的地方，风速也就几百公里。虽然相对于地球上来说，这也足够爆表了，但相对于海王星来说已经好太多了。在赤道和低纬度地区，气候还是非常平静的。另外，因为它外层大气也有甲烷，所以它也呈蓝色。🎼但是它不是像海王星那种海蓝色，而是略微偏绿，淡淡的青蓝色就像天空一样，不过是不是也有点像雾霾点？好了，不管了，雾霾天也是天，反正大家就用古希腊神话的天空之神来命名，不像其他行星的名字都来源于罗马神话。天王星是唯一一个来源于希腊神话的命名。🎼然后天王星的磁场和海王星类似，相对于其他行星来说都很奇怪。它的自转轴和磁场之间的夹角达到了59度，比海王星还大。还记得上次海王星的吗？海王星是47度。天望星的自转轴和磁场的焦点不在它的几何中心，而是偏了有3分之1半径的距离。其实海王星也偏，上次没有提到海王星偏的更多，偏了足足有2分之1半径。🎼而且他们的磁级甚至可能不止两个，而是有多个磁级，总之就是磁感线非常乱。可见这种奇怪的磁场是冰剧星的共同特点，应该就是和他们内部业态的鼠然打洋有关。关于这种冰巨星的形成，传统的太阳系形成理论有点问题，也就是没法很好的解释它们的形成过程。因为天王星和海王星距离太阳非常远，在这么远的位置，理论上根本就没有足够的原材料。🎼所以某些科学家认为，他俩可能是先在离太阳较近的位置形成以后慢慢迁移到现在的位置的。目前，人们对天王星的了解还很有限。人类类的探测器也只有旅行者2号近距离观测过一次。🎼之后就再也没有了，可能也是觉得性价比不高吧。天王星的卫星数量比海王星要多，目前发现的有27颗，不过个头都不算大。整体质量比海王星的要小，主要都是由冰和岩石构成。这些卫星有些看起来比较年轻，上面的陨石坑很少，比如天卫一，而天卫二看起来就很老。🎼还有些曾经地质活动比较活跃，上面不光有陨石坑，还有非常深的断层峡谷。比如天卫舞，这些卫星很多都在天王星的行星环上。他的行经环是一环套一环的，目前发现一共有13个环。🎼其中大部分环的宽度都很窄，一般只有几公里宽。环里面的主要物质可能来自于之前的卫星，然后受到了高速撞击或潮汐力的影响，已经粉碎成了几毫米到几米的这种碎渣渣。呃，天王星各方面和海王星都比较像，一般都会搁一块儿说，单独拿出来的话确实没太多可讲的。下期该讲土星了，很多人对这种类目行星特别感兴趣，尤其是他们的卫星。🎼所以后面关于土星和木星的介绍，一部分重点可能会放在他们的卫星介绍上。感兴趣的话，别忘了点赞关注我是林vo，诉说宇宙，下期见，拜拜。
