过年啊，我给家里的小朋友包红包，就包137块就包137块。😡关于红包包多少，一直是个痛点啊，包多了吧，肉疼包少了吧，脸疼。今天就讲一讲如何用物理包红包啊，我为啥就包137块呢？首先137块，你可以用一张，13张10块跟7张一块放在一块，一共11张，摸起来还挺厚一点，那数额也比较小。我知道呢大家其实都是想包的越少越好，对吧？137块很少了吧。并且这个数字啊有零有整，说明你很用心。收到红包的小朋友啊就会关注你的心意更少的关注你的数额，而且小朋友把收到红包大多要上交，这有零有整的，他还可以自己把零的留下值。上交整的那为啥是137呢？因为这是物理学里面一个非常神奇的数字，137分之1啊是精致原子序述，它基本上就是电磁相互作用跟强相互作用大小的比值。在原子物理的研究里面，这数字是无处不在。而且它就是个纯纯的数字是个无量钢常数，连单位都没有派啊E啊什么的都是数学的神奇数字。所以如果你要问我这个物理里的神奇数字啊，那就是137，并且爱因斯坦当年住过的房间也是137号，137就是代表物理的数字，所以呢我手机号从来都选137开头的。包个137块的红包里面写一句话，好好学习，去解开137的奥秘吧。少年数额又小，看上去一个红包挺厚还很有意义，还能鼓励小朋友们学习。你看是不是一个一举多得的红包啊？虎年来了，祝大家虎年吉祥，好好学习，被知识充满，年年拿137个红包，听没听懂，都点个赞呗。😊
