🎼之前做过一期最小黑洞到最大黑洞的对比，这次我们把范围放宽，比较下宇宙中的各种天体，包括大尺度结构。形式呢还是借助网上的素材，然后针对性的逐个聊一聊。그.🎼第一个出场的是古神星。古神星是我们太阳系小行星带中的一颗矮行星，直径不到1000公里。从这张图可以看出，古神星非常小，月球都比它大的多。不过古神星已经是小行星带中最大的天体了，其他的都小到连规则的球星都形成不了。Yeah.🎼第二个还是一颗矮行星，鸟神星，鸟神星位于海王星外的柯伊伯带是太阳系已知的第四大矮行星，它甚至拥有一颗自己的卫星。顺在体下鸟神星的英文不读make make，而是mkey market，源自复活解岛原住民神话中的一种神。第三个大家就很熟悉了，冥王星自从被踢出大行星队伍，冥王星开辟了矮行星这一新的行星分类。下一个不是矮行星，而是一颗卫星末卫2欧罗巴。🎼欧罗巴是一颗主要由硅酸岩构成的，具有水冰地壳的研制星球，它的表面除了一些裂缝和条纹外，非常光滑，起伏和高低落差都很小，可以说是太阳系中最光滑的天体。由于水冰地壳的下面可能存在着液态海洋，所以欧罗巴是目前太阳系中最有可能存在地外生命的星球之一。M.🎼下一个是我们的老朋友月球，可以看出月球比欧罗巴还要大。在太阳系卫星家族里可以排到第五。小小的地球为何有一颗这么大的卫星？这就牵扯到了那个古老的话题。月球是怎么形成的。关于这个之前有其专门说过，感兴趣的可以看一下。Yeah.🎼接下来出场的是太阳系最小的行星水星，水星确实很小，以至于不少人认为它可能是颗气态巨行星的内核。因为这颗气态巨行星距离太阳太近，被剥离了外层物质，所以只剩下了核心。这种说法有没有道理呢？哎，这个之前也有说过，感兴趣的可以看一下水星身士之谜。那期？下一个又是颗卫星土卫6泰坦。🎼作为土星最大的卫星，也是太阳系第二大卫星。泰坦拥有着由氮构成的浓厚大气层。可惜泰坦接收到的太阳光只有地球的1%。在经过大气层的吸收，最终能够到达表面的只有0.1%。所以泰坦表面可能有零下100多度。所以上面的湖泊里肯定不是水，可能是液态甲烷之类。下一个火星作为和地球一样，也处于宜居带的一颗行星，人们对火星寄予了厚望。毕竟平均零下63度的环境虽然冷了点，但相比其他行星已经强太多了。虽然火星和地球很像，但要说和地球最像的那还得是金星。金星不但个头和地球差不多，还有着浓厚的大气层，只不过金星的大气层太过浓厚，而且96%以上都是二氧化碳，所以这里的温室效应极为夸张，表面温度足以融化铅。顺带提下，金星实际看起来应该是白色的钛白金星嘛，像这种橘黄色的金星照片其实是把大气层过滤后的样子。Okay.🎼下一个地球哎，是不是和金星个头差不多，地球没啥好说的，就直接过了。下一个是颗系外行星开普勒22B开普勒22B也是一颗位于恒星移居带内的行星，由于是通过零日法发现的，我们对它的质量并不了解，只知道它比地球大了不少，所以它究竟是气态行星还是研制行星，又或者是遍布液态水的海洋星球，现在还不好说。Yeah.🎼下一个又回到了太阳系，是离我们最远的海王星。作为一颗冰巨星，海王星的大气以氢和氦为主，同时它也是太阳系有着最强风暴的地方。时速2100公里的超音速狂风，再配上零下一两百度的气温。这个感觉。作为海王星的孪生兄弟，天王星不但肤色白净一些，温度也是八大行星中最低的，可以说十分的高冷。不过这个躺着自转着实有点熊孩子了。🎼终于轮到气态行星出场了。首先是土星，土星最明显的特征就是这个漂亮的行星环。土星环非常明显。17世纪，伽利略用自制的望远镜就已经能够观察到一些特征。虽然他没有意识到那是个环。然后是木星，作为太阳系行星队伍的老大哥，木星不但个头大，质量同样也很大。木星一个人的质量比其他所有人加起来还要大得多。🎼但是行星再怎么大，在恒星面前也是小巫见大巫，太阳的质量占太阳系总质量的99.86%。毫不夸张的说，太阳系的其他天体都是太阳剩下的边角料。但是，面对天狼星强大如太阳，也不得不低头。天狼星其实是颗双星，这里展示的是其中那个2.1倍太阳质量的天狼星A，而天狼星B则是一颗白矮星。🎼下一个出场的恒星叫做五车五。五车五是一颗拥有5倍太阳质量的B型恒星，光度是太阳的700倍。目前，它已经进入恒星演化的后期，正在向红巨星发展。下个出场的就是一颗红巨星北河三。北河三由于已经处于演化末期，虽然只有两倍太阳质量，但是半径已经膨胀到了太阳的9倍，相当于700多个太阳的大小。🎼下一个同样是一颗红巨星，大脚星，大角星看起来比北河三大了许多，但它的质量仅和太阳相当。可想而知，它是有多虚胖。好，接下来终于轮到黑洞登场了。首先登场的是距离我们最近的超大质量黑洞银河系中心的人马座A星。先前2020年诺奖颁奖时还保守的称其为致命天体。但没过两年，随着EHD照片的公布，银河系中心是超大质量黑洞这事儿基本算是实锤了。🎼银杏黑洞直径约为4400万公里，将近0.3个天文单位。如果放在太阳的位置，基本上已经接近水星轨道了。不过，仅就个头来说，银星黑洞还不算大，还远不及一些横行打。比如下面出场的碧秀5。🎼到了这个个头，一般都是些演化末期的巨星。碧修五就是这样一颗红巨星，虽然质量和太阳相当，但半径已经是太阳的44倍，相当于8万多个太阳。接下来同样是颗巨型虎使2。🎼虎使二虽然也是颗巨星，但颜色偏蓝，属于蓝超巨星，这种恒星原本质量就很大，又到了演化末期，所以个头自然也不用多说。不过，虎使二也只是刚入了蓝超巨星的门。当面对某些恒星时，蓝超巨星也要瞬间失去光彩，比如手枪星。Yeah.🎼手枪星是一颗蓝特超巨星，不仅有着27.5倍的太阳质量，更是具有超过300倍的太阳半径。天文学家认为，在几千年前的一次爆发中，手枪星已经抛洒出了大约10个太阳质量的物质，它的恒星风是太阳的100亿倍。预计在接下来的100到300万年里，它将以一颗超新星或极超新星的形式结束一生。并不是说蓝色的巨星就一定比红色的大，蓝超巨星也可能会继续演化成红超巨星。比如下面这颗红超巨星新秀2。🎼新秀二大约15.5倍，太阳质量，半径达到了680倍，太阳半径，相当于3亿个太阳。如果把它放到太阳的位置，那么小行星带可能都会被覆盖。下面正式进入红特超矩星分类。首先上场的是大犬作VY。🎼作为一颗特超巨星，大犬座VY大约30到40倍太阳质量，1400倍太阳半径。如果把它放到太阳的位置，甚至将会覆盖木型轨道。接下来上场的是著名的盾牌座UI这张对比图相信很多人都见过，在盾牌座UY面前，什么红巨星、红超巨星通通都是弟弟。🎼虽然盾牌座UY一度稳居最大恒星的头把交椅，但天外有天，星外有星。很快，最大恒星这一头衔就被另一颗红特超巨星夺走，他就是史蒂文森218。史蒂文森218位于一个年轻的疏散星团，史蒂文森二中，该星团包含了许多颗红超巨星，因此它也被称为红超巨星团。史蒂文森218就是其中最具代表性的一颗半径达到了2150倍太阳半径，相当于100亿个太阳。🎼好了，接下来就没横行什么事儿了，轮到超大质量黑洞再次登场。S5001481是一个距离我们120亿光年的活动星系盒，也就是类星体。通过计算，天文学家认为，该类星体中心的黑洞质量大约是银星黑洞的1万倍，也就是40亿倍太阳质量。🎼如此大的体量使其半径达到了800个天文单位，哎，已经不能用太阳半径做单位了。800个天文单位是什么概念？地球到太阳的800倍，这比冥王星轨道还要大20倍。不过，要说最大的黑洞，截止目前已确认的还要说是TON618。同样作为类星体，TON618中心黑洞的质量大约在660亿倍太阳质量，半径达到了1300个天文单位。🎼好了，现在最大恒星和最大黑洞都出场过了，这意味着单一天体的大小已经到头了。接下来舞台交给那些松散的结构星云。首先出场的是螺旋星云，这是一个距离我们只有600多光年的行星状星云。大约一万多年前，一颗类太阳恒星结束生命，爆炸，并产生了该星云。如今，这片星云的半径已经超过了一光年，并且仍在以每秒30多公里的速度继续向外膨胀。🎼下一个是我们熟悉的码头星运，码头星运是一个距离我们1375光年的暗星运，它是更大的猎户座分子云复合体的一部分，半径约为3.5光年。下一个是英星云，该星云是一个活跃的恒星形成区，半径接近五光年，中间那几根柱子就是著名的创生之柱。🎼接下来是一个矮星系，它是银河系众多卫星星系中较小的一个半径仅有100光年。下一个还是一个星云，不过它不是银河系中的星云，这是一个位于银河系最大的卫星星系大麦者轮星系中的星云，被称为蜘蛛星云。蜘蛛星云中间那片蓝色亮光是一个直径35光年，包含了众多蓝巨星的星团。R136。已知质量最大的恒星R136A1，就是其中一员。🎼Yeah.下一个是睡美人星系，也被称为黑眼星系。这个星系乍一看就是个普通的螺旋星系，但是后来发现它的外围物质运动方向和内部是相反的。据推测，它应该是刚吞了一个与之碰撞的卫星星系。接下来是我们所在的银河系。🎼关于银河系直径到底多少光年，有说十0万的，有说20万的。前两年最新研究，还有说将近200万光年的。这个其实就和说太阳系到底多大一样，看你以什么为标准，是以冥王星所在的科伊伯带，还是太阳风所能吹到的日球层顶，还是基于引力影响范围假想的奥尔特云。通常说银河系大小，一般指的都是恒星和气体尘埃构成的这个明显的银盘大小，直径在10到18万光年。说完了，银河系轮到我们本星系群中最大的星系，就是我们银河系的邻居仙女座星系。🎼无论质量还是个头，仙女星系比我们银河系大了不止一圈。由于光谱表现出蓝以，所以科学家推断，仙女座星系正在以每秒上百公里的速度向我们靠近。大约301年后，这两个星系或许将融合在一起，成为银河仙女星系。合并后的银河仙女星系可能会是一个椭圆星系。但是在以巨无霸著称的椭圆星系家族里，银河仙女星系只是个小角色，真正的大佬还得说是IC1101。🎼SC1101是目前已知的最大信息，只是它的大小现在还存在争议。星系的大小到头了，接下来就轮到星系团登场了。首先出场的是我们所在的侍女座超星系团，也叫本超星系团。这是一个包含本星系群在内由上百个星系群和星系团组成的超级星系团，直径超过了1亿光年。在这个尺度下，我们的银河系着实是位于偏远的郊区地带。赤女座超星系团虽然庞大，但它也是更大结构体的一部分，那就是拉尼亚凯亚超星系团。拉尼亚凯亚涵盖了300到500个星息团和信息群，足计约10万个星系，这还只是观测到的。🎼作为一个横跨5.2亿光年的大尺度结构，拉尼亚凯亚可能并不完全受引利束缚。也就是说，它里边的这些新息团可能只是看起来挨得比较近，但实际上整体并不是稳定结构。其实宇宙中受引力约束的结构基本也就到这个规模了。至于那些几十亿甚至上百亿光年的星系长城，其实他们都是无法通过引力维系人为定义出来的虚结构。那目前已知最大的虚结构是什么呢？没错，它就是以我们为中心，覆盖930亿光年的可观测宇宙。🎼好了，这里是铃木说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。
