网络热门科普视频鉴定第五代啊，第一个一种新型的发射火箭的方式。美国有一个叫pinring launch的创业公司，想了一种简单粗暴的发射火箭的方式。其实要发射火箭，最大的困难就是要飞出大气层，或者说飞到空气很稀薄的地方。这个时候空气阻力非常小。再要加速到第一宇宙速度飞出去，它就变得很容易。传统的方法呢就是火箭推进啊。这个pin launch的方式呢则是相当的简单粗暴啊，它就是sp，它就是靠旋转，弄一个抽真空大转盘，然后弄一个大旋转，移就开始转火箭放在尖端，等转速足够高以后，直接从一个管。到里面扔出去啊，这个铅球其实就是这么扔出去的啊，简单理解呢，这就是一个滚筒洗衣机。目前这个方案呢已经初次实验成功。这个方案呢确实可以大大减少发射成本。因为你加速的时候是抽真空的空气阻力可以忽略。而传统的火箭飞出大气层之前，空气阻力那是杠杠的这个pin现在是可以把火箭加速到8000公里时速。这个速度呢能把火箭扔到6万米的高空啊，到6万米以后呢，火箭再打开喷射器就很容易进入太空了。但问题是这个机器如果要载人呢基本是不可能的。因为在旋转过程中，这么快的速度有非常大的。离心力人会承受不了，大学没有学过物理的，不要杠啊，离心力是大学知识，就按人能够承受5倍重力加速度来说的话，这个8000公里时速也就是差不多2千0米每秒。而离心力等于速度平方除以半径啊，5倍重力加速度，就算G等于10，这样算下来，这个pinring lunch的半径至少也要8千米，一个半径8千米的螺旋桨，那不太可能造出来啊，所以pinring lunch是不可能载人的，发发人造卫星可能倒是个不错的选择。第二，一个大爷用一把伞和一个吹风机啊，就自己吹着自己往前走了。很多人他就懵了，这不是。左脚踩右脚嘛？这是违背牛顿定律了吗？哎，完全没有，因为你开吹风机了呀，有风吹出来啊，伞的作用只是让风更加集中且反向啊，这刚好满足动量守恒啊，你就做一个思维实验，假设这不是路面，而是个冰面。如果你没有伞就拿个吹风机往前吹，你肯定会往后倒嘛。因为风往前吹了，给了你一个反应作用力嘛。伞的这个作用无非是让风变成向后吹了了，你用整体把空气向后走，你的车作为整体叫它就要往前啊，但是如果我改一改，把伞跟吹风机放在一个密封的玻璃罩子里面啊，这样的话呢，车。就没有办法前进了，还是整体法作为整体没有空气向别的方向流动，车的整体动量守恒，所以不会动，这不是左脚踩右脚，不要搞错了啊。第三，太阳系的运动轨迹啊，居然是这样的啊，我发现这个视频每隔一段时间就会在众多营销号里面出现，感觉是相互洗搞。大哥，这就是初二物理而已参考系吗？你说一个物体的运动啊，必须要说明是相对于水。你要说太阳系相对银河系中心的运动，那可能是这样的啊，那我还说相对于另外一个星期的运动可能是另外一个样子呢，所以这没啥好大惊小。任何一个围绕圆心旋转的运动，你让这个圆心在整体有个运动。那所有的这些运动它都是个螺旋线，见怪不怪。第四啊，看看这是啥。日本在距离地面1千米的地下啊，这个储存了5万吨超纯水，目的是什么？好家伙，这种营销号吧，真是不要face事啊，明明人家就是个实验仪器，你非要强调什么地下10千米，什么超纯水，再来个吓人的背景音乐啊，搞得一股阴谋论气息咋的，这个日本的水都被核污染了，不能喝了，所以要偷偷纯超纯水啊。关键是吧这个营销号也不说答案啊，就放一个涂几句。😊就那么多点赞，我也不知道这些点赞的人在嗨个什么劲儿。那我以后每次做视频，我就给你出道题，也不说怎么做，我看你点不点赞。这东西啊叫神港中微子探测器，是用来做粒子物理实验的。这个东西证实了中微子震荡拿了好几个诺桨了，为什么要在1千米以下，这还不光是1千米啊，还是一个废弃的矿井，因为要足够深，宇宙射线不容易穿透，但中微子穿透性好，大部分的宇宙射线被屏蔽了，就让中微子进来。那为什么要5万吨超纯水，因为要用来做跟中微子反应的质子源。你看到这个金色。😡一个一个球了吧，这些是纯金打造的中微子跟质子反应会产生切轮科夫辐射，这些晶球就是用来探测切轮科夫辐射的，明白了吧？这不是什么大阴谋啊，就是个大实验仪器。那么这次先讲这么多啊，有啥奇奇怪怪的视频，欢迎多艾特我，专治不明白，关注我，跟科学交个朋友。😊
