不得了啊，奥运会刚开始，咱的00后小将杨倩就拿下了奥运首金是女子10米气步枪项目的金牌。这射击项目啊十分考验心理素质，一个不小心就会拖把。为啥这么说呢？你知道你靶子有多小吗？你在电视上看看觉得很大啊。其实这个靶子直径只有4.5厘米啊，就这么大一点，这么小个东西放在10米以外，你要能打中都很不错了。十环那个位置啊，真的就是一个点直径0.5毫米是毫米啊，不是厘米，所以你就知道这是个多么精细的运动，射击运。动啊本来是个不限男女的运动，直到1984年洛山矶奥运会呢才变成有专门的女子组。这个射击项目啊，按枪的种类分总共有三大类，分别是步枪、rile、手枪piston、霰弹枪、 shot岗啊。那个然后呢按照距离和射击姿势呢有各种各样的项目啊，一般有10米、25米、50米三种规格，还有移动靶以及霰弹枪有打飞碟。那有人就问了，这个射击运动如果让专业的狙击手去参加会不会很有优势呢，优势肯定是有的啊，但射击运动和狙击呢是两码事。首先射程就不一样，射击运动50米最多。狙击枪可是动辄上千米的目标，并且狙击的环境要恶劣的多啊，这个温度湿度风速都是要考虑的。气枪又基本是室内啊，且狙击枪的子弹速度都是超音速的后坐力，比比赛用枪呢大得多了。但狙击的靶子呢一般比射击比赛的靶子要大得多。还有一个重要的点呢是，狙击手一般要求视力特别好，反而射击运动并不要求视力好。射击运动讲究的是一种整体的肌肉记忆更多的要把精力集中在枪和全身的平衡上，讲究一种感觉。据说视力太好的，过分注意。靶子反而会有影响。你想啊十环那个直径0.5毫米啊，十0米远，那根本就是一个点，要过分集中尽力看靶子，随便一个神经抖动，那就飘了。你看这次决赛啊，最后一枪银牌的那个选手本来领先杨倩0.2环，最后一紧张呢就慌了，打了个8.9，所以射击运动员并不要求视力特别好。咱们国家的射击名将王一夫啊，据说就有600度的高度近视。接下来的这个射击还有很多块金牌，祝我们国家的选手把金牌全都给他拿了，啥也别说了，为00后小将杨倩点赞，为祖国点赞。😊
