时间旅行有可能实现吗啊，理论上是可以的，并且理论上去未来要比回到过去容易得多。为啥呢？因为去未来你可以偷换概念啊？如果你的时间流逝速度慢，其他人的时间流逝速度快的话啊，比方你坐上一艘接近光速飞行的宇宙飞船出去转了一天，但是回来发现地球上已经过了一年了，那你不就去到未来了吗？埃森的狭义相对论告诉我们，你只要相对别人有速度，别人看你的时间流逝速度是变慢的，所以理论上你可以用这种方法去到未来。但是回到过去就不一样了啊，回到过去光告速度快是。😊不行的，理论上你要超光速，你才能回到过去。但是狭义相对论，又告诉我们光速是无法超越的那咋办呢？这个就需要虫动。那啥是虫动呢？简单理解就是瞬间转移，你把低维时空啊，在高维时空当中卷曲。譬如这里有一张纸，假设有一只蚂蚁，它要从左上角爬到右下角，那最短的路线一定就是走对角线，这张纸的表面呢是一个二维平面。如果我把这张纸的两个角在三维空间当中卷曲啊，把两个角对起来，然后再打个洞。这样的话呢，蚂蚁就能瞬间从左上角去到。右下角不需要通过中间的对角线虫动，大概就是这么个感觉。根据广义相对论呢，我们把时间当成一个维度跟三维空间放在一块，那就是四维时空。如果把四维时空在第五个维度里面卷曲，就可以实现把四维时空当中的点连接起来。这个连接呢其实就是虫洞星际穿越里面exactly就是这么拍的啊。那么既然是四维时空当中的点，那就不光是空间位置，时间位置也是可以瞬移的那理论上就可以回到过去。因为过去的时间点也是四维时空当中的一个点而已。虫动。是被广义相对论所允许的。所以我们说啊理论上回到过去也是可能的。并且呢如果你在思维时空里面可以顺移的话，那么等效的你的移动速度其实就已经超过光速了。这样的话呢就绕开了狭义相对论对于速度的限制。但是呢这里面还有一个细节，就是你如果现在发明了虫洞，你是无法回到你发明虫洞之前的过去的这个时空旅行通道有入口跟出口。如果在过去没有虫洞，你是没有办法回到过去的。所以如果现在发明虫洞，你只能是从未来最多回到现在，想回去看看恐龙啥的呢，还是做不到了。当然了，这里的讨论就又变成了哲学问题啊，涉及到是什么协调历史啊，还是什么选择历史平行宇宙的问题，以后再讲，关注我，跟科学交个朋友。😡
