🎼hello,大家好，欢迎来到自说自话的总裁。今天我们来聊山海经的5个惊奇。第一个勘探每洲。故事从养业书稿说起，书中赫然的说，山海经中的东山之首东山第三正是美国的洛基山脉和内达华山脉山峰的距离、物产风光一一对应。这本书叫做paylink。而这本书背后的故事，正是我们今天要分享的惊奇档案。🎼 时间回到1936年10月，太平洋的西端，中国东北已经沦陷工农红军甘肃会师，西安事变正要爆发。而太平洋的东端，一位优雅的美国女士正坐在墨西哥瓦哈卡城市广场上享受着美妙的下午，离他不远处坐着一个看起来地地道道的中国人，女士心中充满了对中国的好奇，于是女士询问自己的当地朋友应该如何与这位中国人去搭。🎼而当地朋友却笑着说，他可不是什么中国人，他是一个地地道道的印第安人。女士虽然感到惊奇，但是一场跨越时空和文化的漫谈还是开始了一个让女士惊掉下巴的故事，也浮出了水面。 🎼这个印第安人说，墨西哥在几千年前就和中国有着密切的往来，他们这里的运河当中挖出过中国的古代钱币石碑，他长得这么像中国人。其实没准他就是一个中国人呢，只不过这是几千年以前的事情呢。他和女士一样，对中国文化深深的着迷。这次交谈匆匆结束以后，于是又在接下来的几年间不停的往返美墨之间，拜访这位印第安朋友探索着古代中国。和墨西哥交流的线索。而正当这位女士接近真相的时候，1939年第二次世界大战爆发了，这位女士也被征招入伍，成为了一名密码破译员。🎼这位女士叫做亨尼艾特莫兹，正是pelllink的作者。直到1949年，莫斯从二战中复原。归来后，她的第一件事情就是回到瓦哈卡继续探寻那个秘密。因为莫斯相信，如果那位印第安朋友说的是真的，那么一定能够找到证据。近十0年的军旅生涯中，莫兹一直都在严肃的思考这个问题。而这次来瓦哈卡，她发誓要找到答案。但是莫兹到了瓦哈卡之后。却再也没有找到10年前的那位印第安朋友了。🎼莫茨并没有放弃，他回到美国后，开始大量的阅读有关中国古代与美洲交流的资料。起初他看到了一本法国学者的书，叫做无名的哥伦布，是1885年出版的。这让莫茨如获至宝。因为书中给出了鲜明的观点。第一，第一个发现美洲的人是公元5世纪的中国南北朝和尚会生会僧的同伴是一个阿富汗的佛教僧女。第二，会生之后，中国还有大量。学者佛教徒多次往返美洲，并且每次往返都是不少于100人的团队。第三，中国古书中的浮三国就是墨西哥，沿着汇生河上的线索，墨之又找到了大量的研究文献。🎼 这些文件当中，最让莫吃兴奋的是法国戴尔卫侯爵翻译了会森和尚的美洲游记良氏功祭。虽然从1750年开始到墨吃的时代大概是200年，大多数学者都认为扶桑仅仅是一个关于墨西哥的地理神话，是佛教徒虚构出来的一个故事而已。但是墨吃还是决定按照良氏功祭的记录，一字一句的去探访美洲。而在这个探访的过程当中，墨。🎼超越了200多年来所有前辈的研究，发现了一个更大的秘密。在一次偶然的机会中，莫茨得到了一本英译本的山海经。莫茨后来说，当他得知山海经是大约4500年前中国的帝王大禹命人去堪于天下后做的地理记录时，他兴奋不已。但同时他也得知了山海经是一部残书。今天的十八卷大概只是大禹时代的原文一半的内容，并且中国人自己都读不懂山海经，但是莫赤还是兴奋不已。因为他拿到的英。🎼一本恰好是东三经和大荒东京。按照惠生和尚的说法，东山经大荒东京就是他们1500年前探访美洲的地图。莫吃对此深信不疑，他决定穿上运动鞋，背上书包，就像1500年前的彗生和尚一样，按照山海经去探访美洲的山川。山海经让他往西走100步，他就走100步，让他左转，他就左转，让他右转，他就右转。莫兹用这个办法用双脚证明大禹的堪鱼关，早在4500年前就勘探过美洲。结果莫斯发现了三个爆炸性的结论。一、自己徒步6000多英里后。🎼与山海经记录的距离只相差107英里。第二，山海经中的东山经之首就是洛基山脉。东山之首的12座山峰与洛基山脉一一对应。第三，山海经中的东山第三经就是内大华山脉，九座山峰一一对应。完成这些勘探后，墨兹决定再花三年的时间，将他20多年来的探索，写成书，向全世界公布自己的发现。 🎼三年以后，墨斯将自己的书稿交给了一位杰出的美国人类学家，但是这位人类学家却极力阻止莫兹发表这部书，理由是离经叛道。没想到莫之近20年的探索得来的就是离经叛道四个字，愤愤不平的莫兹决定即使离经叛道，也要把他心中的这个真相讲出来，结果全美没有一个书商敢出版这本离经叛道的书籍。最后到了1953年，墨兹。决定自费印刷出版出版后等待墨汁的却是20年的成绩，没有人对这个离经叛道的故事感兴趣。直到20年后，1972年，香港文汇报的主编林博士发现了墨吃的书，决定以文汇报投办的位置发表墨吃的文章。墨吃的学说总算得以正式发表，但是似乎还是没有太多人关心他的学说，接着又是20年的沉默后，1993年，他要。被翻译成中文，书名叫做几进褪色的记录。莫斯的学说终于在中国得以出败。而这一年，墨之已经去世了11年。也就是说，莫之自始也没有看到自己的学说被全文出败。然而更悲剧的是，今天又有多少中国人知道这本书了？看来莫吃这个魔幻的故事，到今天已经连一个离经叛道的学说都算不上，仅仅是一个。🎼故事而已。就像4500年前的山海经一样，就像1500年前的粮氏公书一样。在官方看来，山海经显然没有走出过河南省惠生和尚显然是在讲一个一千零一夜的故事，去哄皇帝开心。而莫吃显然是把这个几千年来，中国人的幻想中的故事用英语又讲了一遍。就当他是幻想的故事吧。我们今天再来把这个魔幻的故事跟大家分享一遍。Yeah.🎼莫池的书中主要分为两个部分，第一部分是对粮氏公书的实地探访和研究。第二部分是对山海经的实地探访。墨池的结论是，第一会深到过美洲，他口中的扶商就是玉米。扶山国就是墨西哥中美洲的雕像为什么会有东南亚石雕的风格，这正是因为公元5世纪，佛教徒在墨西哥传教的结果？Yeah.🎼第二，墨西哥传说中的长胡须的白人，让历史学家们迷惑不解。因为西班牙征服者是在这个传说诞生至少1000年以后才到达美洲的。而事实上，墨西哥传说中教导他们的长胡须的白人，在墨兹的理论中，正是会生的佛教僧女团。这里补充一点，前面我们说获皮族蚁人的故事当中，我没有回答的一个问题，那就是获皮人等待的巴哈娜，也就是他们口中来自天上。亲新的白人兄弟究竟是谁呢？按照墨汁探访获皮部落以后的结论，这个白人兄弟正是会神的佛教神坛，正是中国人。🎼这也解释了我们前面留下来的一个疑问。那就是为什么佛教的四大皆空指的是地水烽火这四大和获皮宗教中的地水烽火一模一样。第三，墨西哥早期的书法源于东方的书法。这解释了为什么墨西哥出土了那么多甲骨文一样的符号，甚至还有武当山的时刻。例如墨西哥人的胎字双眼皮，这也归功于没有返回中国的大量探险家。第。是、墨西哥宗教哲学中的二元论来自中国的阴阳，这是4000多年前由撰写山海经的探险者传过来的。第五，玉米花生，这被认为是哥伦布发现美洲以后才传回欧洲和中国的农作物。但是在中国的古墓当中出土了三四千年前的玉米花生，这让考古学家百思不得其解。但墨斯的结论是，玉米花生以及胭子红，这无疑是中国人。🎼从美洲取回去的金，莫吃还找到了山海经中的浮木，他说，浮木就是亚历桑大的巨人柱仙人掌。山海经中记载，在一个名字很难念的山上，有一种神树叫做浮木。在另一个温泉山谷里也有这种浮木，有鸟在浮木上进进出出。🎼山海经中这里的汤谷就是亚历桑大附近的卡塞尔温泉，有史以来最高大的一个仙人掌，正是在亚历桑那发现的。它有78英尺高，而4500年前地球上的树木比现在还要大得多。山海经中的浮木很可能是一株史前的巨型仙人掌。莫赤还发现有一种啄木鸟会在这种仙人掌上掏动筑巢，并且每个季节都会新造巢穴，不会重复使用。当这个啄木鸟换了巢穴以后呢，其他的鸟类就会进去使用这个巢穴。🎼墨池写到这里，在他的书中不由得感慨，山海经的作者记载真是太形象了。当墨池亲眼看到鸟儿们伴随着日升日落，在这些树洞中进进出出的时候，这和山海经中记录的一日方至，一日方出，皆载于巫，不是一模一样吗？ 🎼接下来，墨芝又在书中写了一个最厉害的惊奇。墨芝说，惠生和尚在科罗拉多大峡谷留下了鎏金硕石的感叹。后世的中国人，又有很多人来到了大峡谷，观赏了鎏金硕石的壮美风光。然后著名的唐代诗人韩愈还受这个风光的影响，写下了那句著名的唐诗，我见日出处。🎼.而当墨兹亲身走到大峡谷中时，他意外的见到了一群原始的印第安部落，部落的老酋长给他讲，在他们的远古传说当中，他们守护的这片大峡谷，正是太阳升起的地方。🎼 部落的老酋长给他讲，曾经有一天，突然从大峡谷中升起了10个太阳，把大地烤焦，人们都要渴死了。部落的酋长派了一位勇士去射杀太阳，勇士用弓箭将天上的10个太阳射下来9个，剩下来一个太阳以后，世界又重回往日的和平。🎼墨芝听到这里，简直不敢相信自己的耳朵，这不就是山海经当中大义射日的故事吗？一模一样。😡究竟是大禹的堪舆关，抄袭了这个印第安神话，还是他们给印第安部落讲了这个故事了？答案究竟是什么？可能比我们每个人想象的还要更加惊奇，我们下期接着分享。
