.不得了啊，这两天奥运会的焦点就在乒乓球上啊，这个许昕忍住了，没有吹球，吹上了热搜啊，那就有人问了这个吹球咋了，是影响球路吗？这物理上你问我这有没有影响啊，那肯定是有影响的。但是这个影响极小，可以忽略。吹球呀主要是个个人的打球习惯有点像仪式感，不把这个动作先做了，感觉球都不会发了，确实在心理上会影响运动员状态啊，因为运动到一定等级的，靠的更多的是肌肉记忆，比方说许昕啊据说有150度的近视和150度的散光，这近视还。好啊，就是球模糊一点，散光可是看着有重影的，所以打球靠的是肌肉记忆，一种条件反射，不会先调动理性思维。而这一串肌肉记忆的开头，它就是这个吹球动作。你看马龙就很机智啊，把吹球改成了吹手，反正都是吹吹的方向一样就好了。但是你说物理影响吧，我只能说吹球应该会让球的温度有一点点点的升高，温度升高1点点点以后呢，这个球运动周围的空气啊，也会跟着升温一点点点啊，这个温度不同，空气力度不同。密度不同，气压也会有些许变化，形成一个气压梯度，可能在球飞行的过程当中会对球路有一些小小的影响。但是呢这些影响一定是小到可以忽略的啊，更多就是个心理影响。但是呢乒乓球是个极其精细的运动啊，一点点变化可能都会改变球的状态。这个乒乓球的速度啊超快啊，能到170公里时速，除此之外，全球的这个旋转速度也非常高，能到170转，这个转速啊，博努力原理就会起大作用，不是打到你的球拍上会弹开那么简单啊。当球旋转飞行的。后球不同位置的转速叠加上飞行的线速度，不同位置相对空气运动的速度就不同，这就会导致不同位置受到的气压大小不同啊。这就是为什么全球会在空中飞出一条弧线，而不是直线的原因。足球的相交球也是这个原理啊，但乒乓球不是最快的啊，球速最快的应该是羽毛球啊，强力扣杀球离开拍的瞬间能达到接近500公里的时速，但是减速快之后呢，就是网球网球能有250多公里时速啊。对足球最快。也能到200之后才是乒乓球、冰球、棒球和排球。最近都在说咱这个乒乓球混双啊，没有拿到金牌有点小不爽。哎，不要这么看嘛，咱乒乓球金牌都拿到数不清了，都快没有人看乒乓球了。因为没有意外啊，倒是哪天没有拿到金牌，关注的人就多了啊，否则奥委会他又要改规则了。以前的乒乓球38毫米的直径，现在是40毫米直径，球变重了，变大了，球速就变慢了，直径变大了，转动惯量变大了，球的转速也就变慢了。这就是因为咱乒乓球太厉害，改。规则啊，之前刘国梁用手遮挡发球，那真是无解，因为完全不知道你是咋发的球，就不知道球是怎么旋转，不知道怎么旋转，就不知道怎么接，所以就改成了不让遮挡发球了。再改下去，我担心有一天以后乒乓球就连正交反交都不让用了，只能打光板了。再往后这运动估计就只有全运会有了啊，关注我跟科学交个朋友。😊
