你平时是那个一群人当中最招蚊子的人吗？至少我是O型血的人啊，最招蚊子是真的吗？哎，是真的。科学研究表明啊，从统计概率上O型血最招蚊子A型血四肢，但是血型并非招蚊子的最决定性的因素。招蚊子与否其实是基因决定的，不光是血型。科学家们呢做了这样的一个实验啊，找了N对同卵双胞胎，让他呢把手放到一个Y形装置的两端，然后站在底部把蚊子给放出来，看看奔向两端的蚊子哪一端的多，哪一端多，就说明那一端的血。更具有吸引力啊，结果尝试下来，同卵双胞胎对于蚊子的吸引力几乎是相同的。然后科学家们呢又换了M对一卵双胞胎做一样的实验，结果发现一卵双胞胎做出来的效果就有了明显的差异啊，这个就说明基因是吸引蚊子的一个最重要的因素。然后呢通过大规模的基因测序啊，科学家们发现呢决定是否吸引蚊子的基因大概有7组。而这7组基因的具体形态也会影响血型啊。所以虽然从统计意义上说，O型血确实更招蚊子，但是不是。因为O型血招蚊子，而是O型血更加容易具有招蚊子的基因，这样才更加靠谱。你想啊，蚊子在叮你之前，你的血液分子又没有飘在空中。如果蚊子是直接感受到了血液分子的话，那理论上它只有等你哪里破了，出血的时候才会咬你蚊子应该是被你皮肤表面的挥发物所吸引的。这些挥发物里面又必然包含你的DNA这就解释了为什么脚臭的人和汗味大的人容易招蚊子。蚊子不是喜欢你的汗味或者你的脚臭，而是能够更多的感受到你身体分泌。物当中的DNA招蚊子这件事情啊，血型跟基因也不是绝对的。比方说蚊子喜欢二氧化碳。所以为什么我们会觉得小孩子、婴儿这些小鲜肉更加容易招蚊子，不是真的因为他们肉嫩，而是通常年纪越轻，代谢越旺盛，相应的二氧化碳排放量就越多，所以就更加容易招蚊子，这也是为啥你夏天在露天喝酒啊，容易招蚊子。因为酒精进入体内加快你的新陈代谢，排出二氧化碳更多，所以更加招蚊子。其他招蚊子的因素还有很多啊。比方说颜色红色比蓝色更加招蚊子等等啊。最后关于蚊子，我们必须要介绍一些基本知识啊。首先只有母蚊子吸血，公蚊子，它不吸血。母蚊子吸血是为了吸收血液里的蛋白质，产卵培育下一代，并不是它本身需要靠血液维持生命。蚊子是世界上最危险的动物没有之一啊。这里的危险指的是蚊子传播疟迹。在全球范围内疟迹导致的人口损失要比有史以来所有人类的战争加起来损失的人口还要多，并且疟迹非常吓人的一点是，一旦得上了疟疾，疟迹会让你的内分泌紊乱，释放出来的化学物质，会让你更加招蚊子。从而。让业级获得更多的传播。所以啊防蚊灭蚊还是要重视起来的啊，今天不带灭蚊器，这就是一条专心讲文字的视频，听没听懂都三个连呗。
