地球会突然变冷吗？哎，这个就要看你有多突然了啊，这里说的应该是地球的平均气温会不会下降。地球历史上出现过冰河世纪。那个时候啊地球被大量的冰雪覆盖。哎，这就是为啥呢？这有一个核心原因啊，那就是地球围绕太阳运动的轨道形状。我们知道地球围绕太阳公转的轨道啊，大致是一个圆，但这个圆不是一个完美的圆，知道开普勒定律的呢会知道地球围绕太阳公转的轨道，实际上是一个接近于圆的椭圆。既然是椭圆就有近日点跟远日点，地球围绕太阳公转的时候，有时候离太阳近一些。有时候远一些，但这还不够啊，因为地球在太空里面围绕太阳运动，它受到的力并非一个不变的力。比方太阳引力的微弱变化，地球受到宇宙尘埃的作用等等啊，总之呢会有各种轻微的干扰因素，这些干扰呢就会让地球偏离完美的椭圆轨道做一个静动，也就是绕一圈，它并不能完全回到当时的出发点，而是回到出发点附近再进行下一次公转画出来的空间曲线呢应该是这样的啊，一个花瓣状。那既然是一个静动。那么地球的椭圆轨道，它的偏心率就有可能发生。生变化。偏心率发生变化呢就导致地球有的时候离太阳的远日点会比平常更加远。离太阳远的问题就是地球接收到太阳的能量，它就会减少。根据计算少的时候估计能少个20%啊，这时候关键就来了。如果接收太阳能量少，在夏天的时候，冰雪没有像以往一样化掉，它可能就化不掉了。因为冰雪是反射太阳光的，冰雪在夏天没有化掉，由于它反射太阳光，这部分能量也没有被吸收，就导致冰雪愈发化不掉，这样呢积攒到下一年的夏天啊，这个冰雪就比以往多了，就更加。化不掉，如此反复，冰雪就覆盖了全球，冰河世纪就来了。所以地球会变冷吗？会因为历史上出现过，那以后会吗？也有可能，因为地球围绕太阳公转的轨道规律是比较很久的，下一个偏心率大的时代，未来也一定会到来。但是像电影后天里面那样突然变得非常冷啊，是不大可能的。就算进入冰河世纪，它也是一个漫长的过程，听没听懂，都点个赞呗。😊
