特大数学成果啊，中科大年仅26岁的数学教授成稿做出的重大的突破。这个突破叫做J方程和超临界厄米型杨振宁米尔斯方程的变形supercrform youngs equation不明觉例吧，论文总共有22页，我应着何并看完了，大概也就可以给你讲一讲，这次是个啥数学领域，解决了啥问题，对什么领域有意义啊，先说结论，这次这个数学贡献啊，虽然是个特殊方程的解段是在人类对于数学和基础物理的最本源最基础的层面上迈进了一步，意义非常重大。在这个基础上，如果再进。做出不是特殊解，而是一般解的结论的话，感觉可以往数学最高讲菲尔兹讲进军了。这个是负微分几何领域。负微分几何的负是负数compplex number的意思。比方大学里都学过微分方程，但是到大三大四还会学一门课叫做复变函数。也就是超出了实数的范畴引入了序数I，也就是根号下-一，引入了序数以后呢，实数跟虚数组成了负数。有了这个工具啊，很多以前解决不了的微分方程问题就可以轻易解决了。负微分几何呢，其实就是把负变函数的技巧引入了微分几何。前几天我才讲过杨哲里的雅米尔。😊是描述基本粒子相互作用的根基性的理论。但是传统的杨米尔斯场描述的还是平坦时空，没有引入广义相对论的弯曲时空。而弦论做的事情是把引力列入考虑，让时空弯曲。因为如果我们观察的时空尺度足够小，粒子产生的能量密度就会足够大。能量密度大的情况下，就不得不考虑时空弯曲的情况。因此，在这种情况下，我们就需要考虑时空弯曲情况下的杨米尔斯场时空不同的弯曲情况，数学上叫做不同的流行manifold。时空一弯曲就要用微风几何了啊。也就是在一个尺度足够小的研究范围内，我们必须考虑弯曲时空下的杨米。市场这样的杨米尔斯方程呢就会变得异常复杂，很难解。因为里面不光是时空弯曲的几何问题，杨米尔思场也意味着在代数上也有非交换群的性质，所以这就是一个在几何和代数上都很复杂的问题。因此，需要强大的数学工序才能够求解。这次成稿的贡献就是在一类特殊流行的情况，也就是超临界厄敏情况下解除了杨米尔斯方程的解，算是一个特殊解。这项相关工作是1977年就开始了。从邱尘童开始一步一步的接力，到今天解除了这个特殊解，算是40多年的问题，有了不小的进展，并且跟杨米尔。市场有关的问题啊，一直都是最难最前沿的问题。比方科lay研究所在2000年提出的七大迁徙问题，没解决一个就有100万美元的奖金，到现在也没有解决完。这7个当中有一个就是跟杨米尔斯场有关的问题，成稿才26岁，但是这其实符合数学发展的规律。数学大师啊基本上是在自己比较年轻的时候就做出了他最大的成就。比方牛顿是26岁发明的微积芬，加洛瓦19岁就发明的群论。陶哲轩31岁得了菲尔兹奖，邱成都34岁，得了菲尔兹奖，数学讲究的更多是数学直觉，日本数学家望月星。😊本来叫数感，反而经验的积累不那么主要。成稿是中科大少年班的啊，这个中科大呀一直以培养少年科学天才著称。我高中同学也有上少年班的。我记得少年班的要求是在16岁以前参加高考达到重点线还是一本线。然后经过面试和笔试再进行录取的。你如果感兴趣的话呢，可以试一下为中国数学家点赞。
