🎼希腊神话到底有多乱？公元前700年，有一位叫做赫西俄德的人说自己突然受到了天神的指引，什么指引呢？他将分布在各个城邦，原本零散的神话传说整合成为了一个完整的故事。目的就是借由天神的传说和秩序来指导当时希腊社会的制度。😊于是，赫西厄德就为世人讲述了这么一个故事。在赫希厄德的口中，世界是这么出现的。🎼他说，在很久之前，天地还是一片混沌，在这一片混沌之中，陆续诞生了多位圣林，其中最重要的就是盖亚，她是大地女神，也是希腊神话里的众神之母。在盖亚诞生之后，他又担性繁殖出了天神、海神和山神，于是世界就有了天空、海洋和山川。接下来可能有些抽象，其中的天神也就天空之神乌拉诺斯，生出了一个大胆的想法。他想要做众神之父。于是他就霸占的生于他的母神盖亚，两神结合成为了夫妻。天空和大地的结合，也就导致整个世界又陷入了一片混沌之中。😊就类似于盘古之前的天地一样，天宫之神不仅霸占了魔神盖亚，而且还开始了一系列的繁衍活动，他们共同生下了12个泰坦神，三个独眼巨人和三个摆臂巨人。🎼这两个神不仅繁衍了子女，而且天空之神担心他的儿子太过强大，以后会剥夺了他和盖亚生子的权利，于是就将这些新生的天神又重新都塞回了盖亚的肚子。可想而知盖亚到底是什么性情，所以母神盖亚就精心制作了一把镰刀，并把他交给了自己的小儿子，也就十二泰坦中的克洛诺斯。就这样，小儿子克洛诺斯趁着父亲和母亲繁衍时，一把就阉掉了父亲天空之神乌拉诺斯。于是天帝就此分离，世界就此诞生，这也就是希腊版本的盘古开天，简称为克洛诺斯焉父。淹掉了父亲的克洛诺斯，接着就把手中的器官顺手丢进了大海之中。这一丢不要紧，掉在地上的血液分别化成了两位天神。掉入大海之后，海平面上又出现了一个极为漂亮的女生。这位女神叫做阿弗洛迪特，也就是我们熟知的美神维纳斯。之后，乌拉诺斯羡慕克洛诺斯成为了第二代神王。同样，这个克洛诺斯也继承了父亲的特殊癖好。刚一上台就娶了姐姐时光之神，然后就开始了日夜不休的繁衍活动，生出第一个孩子后，克洛诺斯突然想到，万一自己以后也被孩子淹了呢，于是她就生出一个吃掉一。🎼就这样一连吃掉了5个孩子，接下来出现了一个关键人物。也就是克洛诺斯的第六子宙斯。在生下宙斯之后，为了避免被克洛诺斯吃下，时光之神瑞亚找了一块石头来代替宙斯逃过一劫的宙斯在奶奶盖亚的帮助下，被泰坦十二神收留。随后又取了第一任妻子智慧女神莫提斯。在莫提斯的策划下，宙斯给父亲克洛诺斯下了药，迫使他吐出了之前吞下的孩子。这其中就包括赫拉哈迪斯以及波塞冬。在宙斯的带领下，这些星神共同推翻了父亲克洛诺斯的统治。最终克洛诺。斯被流放，宙斯成为了第三代圣王。自此之后，宙斯掌管的天界，哈迪斯变成了冥王掌管冥界。波塞登成为了海生掌管海洋。克洛诺斯被流放之前也对儿子宙斯下了一个诅咒，说，你未来的皇位也注定被你和智慧女神莫提斯所生下的孩子推翻。あ。🎼怎么办呢？难道宙斯也要吞掉自己的孩子吗？当然没有，他直接就吞掉了妻子莫提斯，这对宙斯来说简直是双喜临盟。在宙斯成为神王之后，天界又爆发了一场低风之乱，这个低风是母神盖亚的幼子。在盖亚的指引下，他一性要推翻宙斯的统治，这里就出现了一个问题？母神盖亚不是支持宙斯吗？为什么又要推翻宙斯的统治呢？因为盖亚支持松子宙斯推翻了儿子克洛诺斯的统治后，又心疼起了克罗诺斯，我们来捋一捋。作为众神圣母的盖亚先是让儿子阉了父亲，然后又让松子推翻了？儿子的统治，现在又生出了一个新的儿子，然后又让新的儿子去推翻孙子的统治。结果就是宙斯击败了地风，战败之后的低风和一位女生生下了一大堆的妖怪。比如我们熟悉的地狱三头犬，九头蛇海德拉，还有著名的狮生人面兽。接下来故事的主角就成了宙斯。我们再来看一下宙斯的经历。.🎼整个神界在宙斯这一带才真正实现了神口的增长，而且还是爆发式的增长，这一切都要归功于宙斯。宙斯有着7位争奇。除了被他吞下的表姐智慧女神莫提斯之外，还有她的三姐天后赫拉与宙斯生下了5位天神。二姐农业女神与宙斯生下了两位天神，她的姑姑法律女神与宙斯生下了6位天神，她的表姐牧场女神与宙斯生下了三位天神，她的姑姑记忆女神与宙斯生下了9位天神，她的堂姐哺育女神与宙斯生下了两位天神。除此之外，宙斯还有着多达20多位的情人，可以说整个希腊神话的。大半部分基本上就是宙斯宙斯找女人，宙斯儿子宙斯儿子找爸爸的故事，就这么一个简单的故事模板，希腊神话也玩出了新的花样。🎼比如说有一天，宙斯空虚了起来，然后在山上闲逛时，看上了美丽的山林女神麦亚，于是他就把女神麦亚诱骗到了一处山洞里，紧接着就生下了商业之神赫尔墨斯，属于专门传递信息的天生。宙斯的多情，引起了天后赫拉的不满，那怎么办呢？于是宙斯就让儿子赫尔墨斯充当了自己联系情人，也就拉皮条的使者。这一天，宙斯又空虚了起来，他又看上了女儿的侍女卡里斯托，他担心侍女不和自己繁衍，于是就化身成为了女儿的模样，然后用女儿的模样和侍女完成了一次繁衍。当然这些还都算是正常的，再往下就离谱了起来。🎼这一天，宙斯又空虚了起来，在凡间闲逛时，看上了菲尼基的公主欧罗巴。为了避免被天后赫拉发现，宙斯变成了一头公牛，公主欧罗巴被眼前的公牛深深的吸引，然后公牛就带着欧罗巴来到了一片空地，就这样接连生下了三个儿子。这次之后没过多久，宙斯又又又空虚了起来，她又来到了人间闲逛，她又看上了一位漂亮的美女。而这个美女就是斯巴达的王后利达。这一次为了避免被赫拉发现，宙斯趁着利达洗澡时，变化成了一只天鹅。然后没过多久，利达就怀上了身孕，并且生下。两枚鹅蛋最终孵出了两子一女，其中有一个是双黄蛋。🎼除了动物之外，宙斯还经常会变成一些自然元素。比如说有一次他看上了阿尔格斯的公主达纳厄，为了躲避赫拉的监视，他趁着达纳厄睡觉时变化成为了一场黄金雨。然后达纳厄就怀上了身孕，没过多久就生下了半生波尔休斯，也就是大战美杜莎的人类英雄。又有一次，宙斯看上了一位叫做伊俄的美女，为了躲避赫拉的监视，他就变成了一团黑色的乌云。然后伊额就怀上了身孕，再往下还有更离谱的说是特洛伊王有一个十分可爱的小儿子叫做加尼莫德斯。🎼有一天，宙斯在奥林匹斯山上看到了加尼莫德斯和他朋友在草地上玩耍的场景。看到这一幕，宙斯立马就被他的美貌吸引，然后就化作了一只老鹰，将加尼莫德斯带到了奥林匹斯山上，立马就来了一丝繁衍。虽然这位男子不能生育，但值得一提的是，宙斯对于这位情人的感情要远胜于他看上的其他美女。因为在古希腊人看来，异性之间的感情来自于人类原始的兽性，而同性的感情才更加高尚，更加的富有智慧。之后除了宙斯甩子的故事之外，再往下还有半生的英雄事迹，也就是宙斯儿子的故事。🎼这一天，宙斯又空虚了起来，他四处转了一圈，又看上了迪比斯国王的王后，叫做阿尔克莫涅。她有着另外一个身份诞生博尔修斯的女儿。按照这个关系来看的话，她也是宙斯的重松女。为了不让他人发现，宙斯变成了她丈夫的模样，然后又给太阳神和月亮神放了长假，最终生下了一位半神叫做赫拉克勒斯。🎼赫拉克勒斯出生之后，他的母亲担心儿子以后会遭到天后赫拉的报复，怎么办呢？他得保护儿子，他保护的方法就是将刚刚出生的儿子放在一个竹篮里，然后让他直接流浪。结果在阴差阳错之下，赫拉克勒斯不仅大难不死，而且还迎来了一场天大的造化。什么造化呢？在人间游玩的赫拉无意间发现了赫拉克勒斯。赫拉没有认出赫拉克勒斯，而且还给他喂了几口奶水，这一胃不要紧，喝下奶水的赫拉克勒斯立马就变得力大无穷。后来还因此成为了大力神。渐渐的，赫拉也发现了不对劲。发现了这个赫拉克勒斯，一定就是宙斯的儿子，他是怎么发现的呢？其实很难不发现。我们再来看一下这位大力神的寝示。🎼有一次，大力神为了保护羊群，追杀一头狮子，一路追到了一个叫做塞斯比的国家。国王极为的欣赏这位年轻人，决定好好的拉拢他怎么拉拢呢？他让自己的50个女儿一起去服侍大力神。9个月后，除了一个因为害羞，没有和大力神同房的女儿之外，其中的49个都生下了儿子。另外，除了这50位公主之外，迪比斯的国王也把女儿嫁给了他。希腊国王也把女儿嫁给了他。当然，大力神的人生也并不是一帆风顺，他也经历了很多的磨难，比如说有一次他沦为了一个国家的奴隶，这个国家的女王叫做温法勒。法勒在看到大力神之后，接着就给他生出了一个儿子。除此之外，还有克斯岛国的公主，奥利斯国的公主、特格亚国的公主、阿卡迪亚国的公主等等等等。一直到了这里，已经拥有了无数妻子、无数子女的大力神才终于决定要正式成家。于是他又娶了卡里东国王的女儿德阿尼拉大力神帮助卡里通的国王，攻占了厄菲拉，然后厄菲拉的公主又看上了他，基本上就是走到哪里，生到哪里。除了这些数不清的公主之外，他还有着一些极为抽象的关系。例如伊俄拉俄斯，她是大力神的侄子，也是大力神的情人，还有。🎼拉死他是大力神的养子，也是大理神的情人，到了这里还没完。在大理神经受历练时，他的坐骑曾经被一个蛇妖给藏了起来。蛇妖为什么要藏他的坐骑呢？因为蛇妖也想要和他睡觉，然后蛇妖就为他生下了三个男孩，可以说他才是真正的爱神。😊那么今天的内容就到这里了，我是白同学，我们下期再见。
