前方传来捷报啊，嫦娥5号的返回器啊，带着月球的土壤回家了啊。然而第一个发现嫦娥5号返回去的呢居然是一只小动物，你觉得这是只老鼠呢，还是只兔子呢啊？从步态分析看来，我觉得像老鼠。上一次呢已经说了，嫦娥5号回来的难度非常大，回地球的时候速度啊特别快。有第二宇宙速度11.2公里每秒。所以啊为了减速减的不那么剧烈，就采用了打水漂的方式逐级减速进入大气层，但是呢进入大气层这件事情啊挑战也很大，这还不光是个力学问题，还是个材料学问题。因为速度快啊，跟大气摩擦产生的温度太高了，有3。度在这个温度下，基本什么金属它都给化了。所以呢我们的科学家给嫦娥姐姐穿了一件魔抗皮肤。这个魔抗皮肤啊还不是一种材料，而是7种不同的材料拼接出来的。因为在进入大气层的时候呢，返回机的不同部位跟大气摩擦角度不同，这导致温度也不同。所以不同部位要用不同材料去防护。那有人就要问了，我就用那种最耐高温的材料把它全身包裹住不就完了嘛啊，这恰恰体现了航天工程的精密性。一般最抗热的材料密度也比较高，重量也比较重。在航天工程中啊，重量是能碱轻就减。因为多1000克的重量，基本上就要多1.5000克的燃料才能维持飞行。因此呢要精确调整飞行角度才能做到返回的动作。在这种精确控制下呀，进入大气层这个感觉啊，就跟跳水运动员要压水花一样，角度稍稍偏离都不行。这次的魔抗皮肤主要材料叫做蜂窝增强低密度烧时防热材料。简单来说呢，它的微观结构就是六边形蜂窝状。我还专门找了关于这种材料的论文来看啊。这件魔抗皮肤只能抵抗一次进入大气层的过程，也就是最多扛住对方一次的大招，用完之后呢就不能再用了它的。微观结构在受热前后就有了显著的改变，就好像这样。其实返回地球的不光返回器，返回器是被轨道器给带着回来的。轨道器啊，那是劳苦功高。嫦娥5号从发射到着陆到挖土，到返回轨道器全程都在工作，并且把返回器带回来之后，轨道器估计还有后续的任务。关于后续任务呢，朱一鸣老师讲的很清楚，可以去看一眼。这一次人类时隔44年又带回了月球土壤，还带回了那么多还是新鲜土壤，是人类航天史上的壮举，为我国科学家点赞，为祖国点赞。😊
