。网络热门科普视频鉴定第十六代啊，第一，先摩擦一个营销号这个视频估计大家都刷到了啥东西没有一张爱因斯坦照片，就写了一句话，双凤干涉实验，让爱因斯坦质疑世界的真实性。营销号果然是相互洗搞啊，就这么一条内容被众多营销号复制双凤干涉实验，我起码讲过4次，这里不赘述，有兴趣的可以去翻，这要指出的是，在公开资料当中并没有显示爱因斯坦讨论过世界真实性的问题。说到底什么叫真实有定义吗？你可以说一个故事是虚构的，没有真实性，什么叫世界的真实性。爱因斯坦这样的大科学家。😡会讨论定义不清的话题。你拿这个问题问爱因斯坦，他肯定反问你什么是世界的真实性。爱因斯坦说过，上帝不治投子，是因为他不相信不确定性原理，也不相信波尔跟海森堡的哥本哈根全释。为此，爱因斯坦发明那个叫量子纠缠的概念。爱因斯坦认为量子纠缠现象违背了相对论，所以量子纠缠现象不可能存在，所以不确定性原理是错的，但好久不巧，量子纠缠现象被证实是存在的，不愧是爱因斯坦啊连打脸都可以打出一片学术领域。第二，神奇的装置一根火柴放在板凳边缘，居然能hold住一个锤子，这是为啥？其实很简单啊，就是重心位。问题这个结构从侧面看就明白了。第一根火柴是用来给你挂的。第二根火柴是用来给第三根火柴找支撑点的。第三根火柴的关键啊就是要把锤子捅到支点的内侧，从侧面看就是锤子的重心在支点的里面，这样的话呢，力矩平衡啊，是锤子的重力力矩等于板凳给系统支持力的力矩。这么一搞啊，锤子就不会掉下去了。第三，再摩擦一个营销号又是超光速啊，这个营销号说nasSA的科学家在2015年偶然的造出了曲率引擎，观察到了超光速现象。这个是谣言啊，并且一。早就被官方辟谣了，趋力引擎确实是一种理论上可以超光速运行的引擎。它的原理不是在空间中运动，而是通过让时空扭曲，让扭曲的时空带着飞船走。而飞船自己其实相对于自己的周围的时空并没有发生运动，简单来说呢就是制造能量场，让飞船前面的时空收缩，后面的时空膨胀这一推一拉，飞船连同周围时空就被拽着走了。由于飞船其实相对于周围时空并没有运动，所以它不违背相对论，因此可以超光速。这个趋力引擎啊，理论上okK但是实验上最大的问题就是你。咋让空间膨胀啊，这涉及到负能量的概念，到底什么是负能量，这概念到现在都不是那么清楚。更何况要造出来。本来到这里就差不多了，但这个营销号继续做妖，非要说趋力引擎这个概念是大流在三题里面提出的，哎呦，现在居然真的被制造出来了，尬吹一波大流，大哥放过大流吧，别什么东西，你不懂就说是大流说的趋力引擎是1994年的一个墨西哥物理学家阿库别爷提出来的好吗？我以为到这儿就完了，没想到这个营销号还要继续。他继续说二项博的概念本来。被认为不可能，结果被一个物理学家用邪论证明了。哥，邪论本身都是一个还没有被证明的理论。而且我去搜了学术论文，根本没有这回事，就是这个营销号瞎掰的。看到最后我明白了，这个营销号是在为三体IP入驻平台做宣传。三体大家都喜欢入驻平台，大家有乐于关注。但你整这么一出，是不是有点捧杀的意思啊。今儿就讲这么多，再有诡异视频，欢迎艾特我专制不明白，关注我跟科学交个朋友。😊
