🎼1900年，当普朗克望着自己徒手推倒出的人类第一个量子公式时，曾一度陷入绝望。因为这个公式暗示了一个极其恐怖的事实，在这个宇宙中，人类文明被一堵无法逾越的空间墙所死了。不管是哪种文明发展到何种程度，这堵墙都是无法窥探的进去。而要彻底搞懂这堵空间墙的由来，就得从一个最基本的问题出发。几乎每个人都曾思考过，一个物体不断放大，最后会是什么样子，他会到某一个节点终止，还是无穷无尽细分下去。欧洲核子研究中心的大型强子对撞机是人类建造过最强大的显微镜，它能够揭示比原子尺度还小数一倍的物质结构。然而，奇怪的事情发生了，科学家发现，如果我们想要看到更小的物质结构，就需要将更多的能量集中在被观察的空间区域。而这个试图看到更小的行为会导致时空本身坍缩，从而形成一个黑洞。黑洞意味着信息丢失，这就意味着我们对物体的观察存在一个理论上的界限。或许我们需要新的理论，比如显理论来解释这一。🎼如果要理解这一界限在哪里，我们就需要从最简单的问题出发。我们到底是如何看到物质的。我们要看到一个物体必须具备三个基本要素，第一是光源，第二是物体本身，第三就是接收器。我们看见一个物体是因为光源先打到物体上，之后，物体又将光线散射到接收器上。对于人体来说，人眼就是这个接收器。然而，并不是任何类型的光都能看清物体的细节。这是因为我们能分辨到的细节，取决于我们所用的光的波长，只有当光的波长。和被测量细节的尺度大致相同或更小时，我们才能看清细节。这就好像是海面上的船只。如果海浪的波长比船大得多，那么整个船体都会处于两个波峰或波谷之间。波浪会绕开船体，船也感受不到波浪，自然不会和波浪发生物理作用。只有当波浪和船的大小相当时，波浪才会和船发生强烈的物理作用。同理，如果我们想要用一束光照射一个物体，并且要分辨出其中德尔taX的细节，所用光源的波长必须小于或等于德尔塔X。1905年。🎼因斯坦在解释光电效应时发现，只有将光认为是粒子流，才能够解释光电效应。他认识到，如果光子是粒子，那么每一个光子就具有明确的动量和能量。如果我们知道光的波长lam姆da再结合普朗克常数H就可以计算出它的能量。由于要测量data x的细节，光子波长可以等于dtaX直接将波长 lamb姆da替换成dtaX。这个公式告诉我们，想要看清更小的物体，我们需要的光源的波长也就越短，它的能量也就越高。由于可见光的波长大约为半微米，而半微米。和细菌大小相当，所以普通光学显微镜分辨的极限就是细菌，远不能看见0.1纳米的原子结构。所以如果我们想要分辨单个原子，就需要波长与原子大小相当的光，这也就是为什么波长小于0.1纳米的X射线才能看到原子结构。要想看清更微小的结构，就需要波长更短的光源X射线的本质是光子，其波长无法无限缩短，存在理论极限。1924年，德布罗伊在它的博士论文关于量子理论的研究中正式提出德布罗伊物质波的概念，揭示了万物。🎼都存在波长，所有物体本质上都具有波动性。理论上，任何粒子都可以作为探针替代光子。根据德布罗伊物质波理论，电子被高压加速后，其表现出的波长可以随能量增加而变得极短，远超光子的极限波长，这也就是电子显微镜远比光学显微镜看得更小的本质原因。举个例子，如果我们要想分辨大小在10的-10次方的单个原子，那必须让电子的波长也达到这个量级才行。我们可以通过波长公式计算出其动量。如果我们让电子的波长等于远。电子的大小带入之后就会发现所需电子的动量是6.63乘以10的-24次方千克每每秒。这一动能对应的电子速度约为7.3乘以10的6次方每每秒，这已经达到了光速的2.4%。电子的波长越小，能看到的细节越小，动能越大，加速电子所需的能量也就越大。那么如果我们不断增加能量，我们就能看到更小的物质结构了吗？我们能看到夸克内部的结构甚至是弦的振动吗？自然界是否存在最小尺度的极限，还是可以无休止的放大。🎼根据现有理论，目前夸克的物质结构上限在1的-18次方米的量级上，结合刚才的公式，如果要想看清这一量级的物质结构，需要的能量大概在1万亿电子伏特，也就是一态电子辐。目前世界上最强的对撞机是位于欧洲核子中心的大型强子对撞机LHC它完全可以达到这一量级。这也是人类目前最强大的显微镜，它可以将质子加速到7态电子辐，然后以接近14台电子辐的总能量对撞，在这个能量尺度上，甚至有可能会创造出西格斯波瑟子的瞬间存在。02年IHC首次发现西格斯粒子。第二年，诺贝亚物理学奖就火速颁给了1964年西格斯等人预演的西格斯波瑟子。之所以这个预言等到50年后才获得诺奖，就是因为我们太缺少对撞机，这种显微镜了。我们要想看见更小的物质结构，就得依赖更强大的粒子对撞机。如果我们拥有无限强大的对撞机，是不是就可以看见无限小的物质结构，答案是否定的，要解释这个问题就得从刚才的公式入手。我们可以看到，我们要分辨的dataX越小，所需的能量E就越大。但这一过程也意味着我们需要。🎼要用越来越高的能量聚集到越来越小的空间区域。在广义相对论中，时空会因为能量和质量而弯曲。当我们把越来越多的能量聚焦到越来越小的区域时，这些能量的引力效应会变得越来越显著，其能量密度越来越大。以至于该区域会在某一个临界值，在自身的引力下坍索整微型黑洞。而一旦形成黑洞，那就意味着探测粒子再也无法返回，信息就彻底丢失了。那探测行为到底是怎么导致被探测区域变成黑洞的呢。根据爱因斯坦的广义相对论，设一个球体的质量被。M当我们不断缩小其半径2，它的密度会激增，当半径小到一个临界值时，它将在自身引力下坍缩成黑洞。这个临界值就是施瓦西半径，物体的施瓦西半径可以用公式定性分析，其中M是物体的质量，这也是人于常数。C是光速施瓦西半径意味着事件世界的边界。也就是说，在这个边界以内，任何事物都无法逃脱，包括光。根据爱因斯坦的智能方程，能量和质量是等价的。如果我们变换公式就能得到质量是能量处以光速的平方。然。🎼我们将这个式子带入到十瓦系半径公式中，就能得到十瓦系半径和能量之间的表达式。我们探测的空间德塔X越小，所需的能量就越大，但德尔塔X不可能小于该能量对应的十瓦系半径，否则便会形成黑洞是探测失效。所以当探测空间德尔塔X等于其十瓦西半径时就是探测的极限，这样就能得到这一公式。塔X等于C的4次方分之GE，然后将能量公式带入E等于德塔X分之HC就可以得到这个公式，da尔塔X方等于C的3次方分之GH，然后两边。麦克方就得到了这个极限尺度德塔X的表达式。德塔X等于根号下C的3次方分之之H这个式子就是我们能探测到的空间最小极限。其中这为引力常数C的光速H布朗克常数，这些都是定值，查一下具体数值就能算出来大概是4乘以10的-35次方米的量级，这就是布朗克长度。但是我们最常用的布朗克长度是约化后的布朗克单位，也就是H8等于2派分之H从而得到1.6乘以10的-35次方米。这里面约化布朗克常数和正常形式，只是为。🎼方便后续计算抵消。此视频侧重研究数量级，所以就不做过多解释。普朗克长度是物理世界的最小尺度，小于这一尺度的世界肯定还存在，但就不和现有的宇宙发生任何因果关系了，这就是一堵无法逾越的空间墙。普朗克长度比质子还小20个数量级。原子核内的质子和布朗克长度之间的尺度差异，就刚好相当于人体与整个银河系之间的差别，所以完全可以说原子到布朗克长度之间的空旷，足以装下一个小宇宙。布朗克长度是宇宙的基本像素，所以弦论也是。从这一点出发，得出宇宙中真正的基本粒子，并非如今标准模型上的粒子。夸克光子和电子也不可能是物质结构的最小单位，因为他们和布朗克长度还相差至少17个数量级。从这个层面来看，如果说夸克不可再分，很难说得通。弦理论正是考虑到了这一点，所以才认为夸克不是物质的最小结构，最小的物质结构，起码要和布朗克长度相当才说得通。弦论认为，弦的尺度和布朗克长度相当，弦的不同震动才演化出各种基本粒子。如果要想验证弦是否真的存在。🎼就得探测到布朗克尺度，那要能探测到布朗克长度需要的对撞机能量得有多大呢？依旧以LHC为例，它可以在27公里长的加速环内将质子的能量加速到7钛电子辐，而要达到探测布朗克尺度的能量，就需要将这个质子能量加速到现在的10的15次方倍。如果我们简单的根据LHC的周长同比例放大，将其加速到这一能量需要的加速器，周长至少为4乘以10的16次方公里。这大约相当于4000光年。这对人类来说是不可能完成的任务。布朗克长度虽然是宇宙的最小极限，但是距离现实世界遥不可及。宇宙虽然设置了布朗克长度这堵空间墙，但这堵墙以内的世界对于人类来说依旧浩瀚无垠。抖音。
