大家好，我是理论科学，伊利心怀宇宙的尘埃。好，呃，上节课我们说了薛林谔的这个波动力学，它的这个大致的创立过程啊，哎，但是大家别忘了，在这个波动力学之前，还有人家海森堡的这个矩阵力学呀。て？俗话说的好，就是一山难容爱户。所以他俩的恩怨就是从这里开始了。好，呃，下面我们说薛令谔的这个波动力学，还有海森堡的矩阵力学，他俩之间的区别，以及他俩的这个分歧就是主要出现在了哪里啊，了解了这些，我们就能够理解为什么当年就是决战量子之巅的时候，这个薛令谔是力挺爱因斯坦的啊，他搞出了一个啥呃薛令谔。的猫哎挺有趣的。好，呃，相对于这个矩阵力学来说，波动力学其实跟矩阵力学一样，它也可以就是自然而然的就是推导出氢原子模型中的那些所有的量化条件啊，不再需要就是波尔索墨非原子模型中那些就是看起来不自然的假设，那么区别在于就是薛定谔现在认为这个波动力学，它可以把电子就是视为一种连续的波动啊，。就是以连续性和这个波动性为基础，就是给大家提供了一个可视化的这个途径啊，就是现在物理学家又可以就是在大脑中就是想象这个电子在原子中它是如何运转的啊，它就是我们熟悉的这个波动跟我们常见的这个水波一样啊，就是更为重要的是就是波动力学的这个数学形式是这个微分方程啊，这种数学形式。那么就是呃对。😊对任何一个物理学家来说，都是信手拈来。而且这个波函数普塞对于任何一个经典物理学家来说都不陌生。因为宏观物质波的这个波动，比如这个水波，它的波动方程中也有这个普塞啊，也用这个普赛就是描述这个水波的体系，就是它的变化啊，而不像这个矩阵力学，就是以这个粒子性和间断性为基础啊，就是抛弃了这个可视化的途景，就是你在脑海中就是无法想象这个原子中的电。它的这个运转机制啊，只能通过数学去把握，而且它的数学形式也不在就是物理学家就是常用的这个工具范围内。所以矩阵力学就是抽象枯燥难懂。那么如此鲜明的对比，你可想而知。那么波动力学就是发表以后，物理学家们就跟见了自己的孩子一样。亲。所以就把海森堡的这个矩阵力学就给抛到了一边。这对海森堡来说是打击非常的大。啊，他就感觉自己好像被全世界就是抛弃了一样啊，就是薛定了他在发表了自己的论文以后，就是第一时间他就给这个普朗克，还有爱因斯坦，就是去了一封信，就是问一问他俩的意见。😊て.那么普朗克就给出了这个肯定的意见啊，爱因斯坦说，这是天才的想法。那么薛刘特当时就高兴了，像一个被大人夸了的孩子一样，就是在信中给爱因斯坦说，能得到您和普朗克的认可比全世界对我的认可还要重要。😊Yeah.那么往后就是薛定谔在遇到就是有人反驳他的理论的时候，他就会说，哎，我的理论是来自德布罗伊的启发。哎，还受到了爱因斯坦的评价。虽然他的评价很简短，但是卓有远见。你看其实薛定谔他也算得上是一个爱因斯坦的一个粉丝啊，所以很快就是所有的物理学家都达到了这个薛定谔这一边，那么包括这个索莫菲啊、炮力啊、舆论被。克艾伦菲斯特，他们当时都高兴坏了，因为他们以后再也不用学习那个奇怪的矩阵数学了啊，当时基本上就是所有的物理学家，就是都把以前就是用矩阵力学写的这个论文，现在又改写成了波动力学的形式，就是再发表了一遍啊，这把海森堡当时就气坏了，他感觉到感觉到了就是前所未有的这个挫败感啊，那么更令这个海森堡生气的是，就是在6月份的时候。呃，薛正谔的论文是在1926年的1月份的时候发表的啊，当时到了6月份，那么波恩居然也支持了波动力学，他用这个波动力学解决这个氢原子的问题。那么海森堡在生怒之下就说波恩你是一个叛徒。那么海森堡他自己也知道，就是波动力学在处理这个实际问题的时候，确实比他的这个矩阵力学要来的简单啊，他还在7月份的时候，就是自己偷偷的用了这个波动力学去解释这个害分子的光谱啊。但是在海森堡的心里，他总是有一种就是自己的亲儿子被抢了的感觉，他非常不自在啊。不过很快。😊？这个薛定谔就自己证明了它的这个波动力学，还有海森堡的这个矩阵力学啊，虽然在物理基础上不同，一个描述的是波，一个描述的又是粒子。但是他们在数学上是完全等价了，都能对原子中的这个电子做出准确的描述，只是薛定谔的这个数学，它在处理这个量子自悬的时候，就是稍微有一点不足。因为薛定谔的这个方程，他没有考虑，就是量子在自悬状态。下就是高速运动电子的这个相对论效应啊，所以它的方程是非相对论性的波动方程啊，那么既然两种力学是等价的那是不是海森堡和薛灵谔他们之间就没有了矛盾。不是的，其实他们的矛盾才刚刚开始啊，前面我们有提到过，就是说这个量子力学的重要性啊，就是相当于牛顿力学在经典物理学中的地位啊，那谁不想当牛顿呀。啊，所以他俩现在争的就是这个正统地位。你看海森堡的矩阵力学，它的基础是粒子性和间断性。电子会在两个能机之间就是发生这个神秘的跃迁啊。他的这个创立路径是这样的，就是从普朗克的能量量分，然后到这个爱因斯坦的光量子，再到波尔的量化原子模型。哎，然后就有了以粒子性为基础的矩阵力学啊，但薛定谔他否认这一点，他的波动力学创立的路径是这样的。就是从普朗克的能量量分，到这个爱因斯坦的光的爱元性，再到德布罗伊的这个物质波，然后就有了波动力学。那么一路走来都是以这个波动性为基础的啊，所以薛定谔就认为，在原子领域中，这个波动性占统治地位。就是只有波，哎，没有粒子，那没有了粒子，当然也就没有了这个间断性。所以他就想用这个波动力学，就是再次恢复一个连续性的事验啊，就是否定电子，在轨道之间的这个跃迁，他就认为就是电子是以波的形式，就是在轨道之间是连续转变的啊，而不是像海森堡说的那样，是以粒子的形式，在轨道之间发生这种神秘的跃迁。他认为的是以波动。这样连续的才转变啊，很显然，薛定谔就是正在利用这个波动力学，就是建立一个对原子内部这个运转机制可视性、现实性和经典性的途径啊，这就意味着薛定谔，他想恢复世界本质的这个连续性、因果性和决定性啊，因为他当时就认为电子的这个波动就是经典世界的波动。所以这一切就又恢复到了这个经典世界。那么。海森堡就认为，虽然你这个波动力学确实更为简洁，这我承认，但是在物理基础上，我的矩阵力学才反映了客观现实的真实性。也就是说，在原子领域阶段性才占统治地位啊，所以他俩的冲突现在已经上升到了这个现实本质性的问题。😊他呢都认为各自的理论就是反映了客观现实的这个真正本质。薛利谔就说我很反感矩阵力学中的这个间断性，让人们丧失了就是对原子结构的这个可视性。那么海塞堡就说我一想起波动力学的这个物理部分，我就觉得恶心啊，它俩的冲突是越来越严重了啊，很显然。它俩的力学虽然在这个数学上是等价的，但是在这个物理基础上是不等价的，一个是粒子，一个是波。因为这个粒子和波，这就是两个相互冲突的现象呀。那么谁对谁错，这就是我们往后几个视频的内容啊。呃下个视频我们先说薛定谔的错误。俗话说，薛定谔不懂薛定谔方程。好，呃，今天的视频就到这里，我是理论科学，点赞关注，我们下个视频见，拜拜。😊
