。观众朋友们，大家好，大家好，他是朱一鸣，他是颜伯君。今天我来给大家讲个相声，讲啥呢？那必须是穿越。最近伪穿越者那是盛嚣尘上啊。今有哈维尔远有KFK到底什么是穿越呢？其实穿越的严格定义非常简单，那就是出现在一个与其他人都不同的时间点啊，那这样看的话呢，至少有一种方式的穿越是一定做得到的那就是穿越到未来。根据相对论，只要你运动速度足够快，你的时间流逝速度就会比别人有显著的降低啊。比方你做宇宙飞船员99.5%。😊光速去宇宙里面旅行一年，你回来之后就会发现地球已经过了10年，也就是你用一年度过了地球十年。你2021年出发，对你来说时间只是到了2022，但是你发现别人的时间已经是2031了，这是一种一定可以的穿越啊，那穿越到未来呢不够酷炫。其实我们每时每刻都在向未来穿越。一般我们在电影里看到的，或者在生活中的伪穿越者，都喜欢回到过去，想要改变历史。那就要说到穿越有哪些方式了。穿越从理论上分为肉体穿越和精神穿越，肉体穿越呢就是你这个人真。跑到了另外的一个时间点啊，相关的影视作品有回到未来终结者，这种穿越需要一个东西叫做虫洞。所谓虫洞呢就是爱因斯坦寓言的一种时空隧道，它存在于方程式里面，但是还没被天文学家们观测到。理论上穿过虫洞，你可以在转瞬间去到宇宙中遥远的星球，甚至可以直接进入另一个宇宙，但这个很难做到啊，根据广义相对论，虫洞很有可能埋藏在黑洞里面。而黑洞引力巨大，你还没有进去之前就已经被潮汐力给撕碎了。所以为啥复联四的穿越是先变小。因为宏观虫洞很难长时间保持。😡刚出现一下就会消失。但是根据惠勒提出的量子泡沫呢，在小到普朗克尺度的时空中，存在着无数个微观虫动。复联四这个设定啊其实来源于爱因斯坦的一个猜想啊，爱因斯坦认为呢之所以有不确定性原理，一个例子能够随机的出现在不同地方，跟瞬移一样，就是因为微观世界存在无数微观虫动，所以微观粒子跳来跳去，这也是为啥一般的像哈维尔和KFK这样的伪穿越者喜欢搞精神穿越。那精神穿越的就是你的人不用动啊，就是你的思想直接跑到了另外一个时间点的一个人的脑子里。啊相关的影视作品呢有源代码X战警逆转未来，明日边缘，还有你的名字精神穿越呢就属于de啊。因为啥是精神，啥是意识，根本搞不清楚。但是有一种逻辑可以解释，我们说人有自由意志。这种自由意志呢体现为一种真随机性。而量子过程目前看是真随机的。所以如果证明人的意识不是物质，而是一种物质状态，并且它的过程是量子化的，就可以通过量子纠缠的方式去到另外一个时空的另外一个大脑里，最好是过去的你自己。😊大脑到这里呢，科幻小说家们那都嗨了。因为科学研究它不清楚的东西呢，是就是可以逼比可以充分想象的地方。而且为啥是过去的？因为未来的你的记忆是比现在的你多的，你穿越到未来的你的身上，你穿越的这段记忆本来就已经发生了。所以就算穿越到未来的你，你就等于未来的你啊，等效其实没有穿越。所以其实我们可以认为我们每时每刻都在穿越去未来。但是穿越到过去不同啊，你会明显的发现自己突然多了一段记忆啊，但不论是肉体创业还是精神穿越，穿越的具体套路呢，无非就两种。首先穿越你就要解决一个问题叫做祖父悖论祖父悖论呢就是如果一个人穿越回过去，干掉了他的某个直系祖先，比如他的祖父，未来呢他的父亲就不会出生，他也就不会出生。那么问题来了，究竟是谁穿越回过去，干掉了他的祖父呢，那穿越都要解决祖父悖论啊，这个两种穿越方式呢，就对应了两种解决祖父悖论的方式，第一种叫协调历史。简单来说呢，就是历史必须保证前后一致，没有矛盾。一个人穿越回过去，无论想尽任何办法都没法干掉他的。祖父即使他成功了过后也会发现，原来他爸爸不是亲生的，而是他奶奶领养的。总之，历史总有办法自圆其说，协调历史的电影电视剧啊都很好看。哎呀，因为它能给你一种命运的齿轮在旋转，你没有办法改变命运的历史虚无感。例如胡歌的神话信条，还有一部脑洞大开的澳洲电影叫潜目的地啊，你得说是诺兰的信条啊，不知道的，还以为是胡歌拍的信条呢，另外一种解决祖父悖论的方式叫平行宇宙。平行宇宙呢就是你穿越回的过去，其实是平行宇宙的过去。在那里呢，你。😡随心所欲的改变历史，反正影响的是平行宇宙的未来，跟你原本经历过的现实呢没有任何关系。那平行宇宙的电影啊看的就是脑洞，而不是历史的宿命感。平行宇宙的电影里面的复联四算是非常有创意的啊，因为里面用到了莫比乌斯环。莫比乌斯环就是让无限宝石在两条时空线中走一个循环。只要复仇者们用完宝石后再把它放回托宝石的时间地点，那就跟历史上宝石没有被偷效果是一样的，既不改变历史，又拯救了世界。哎，那这里还不得不提一下信条啊，那是相当有创意的啊。这个创意的点。在于你看复联四这样的拯救世界的电影啊，其实都是想改变历史，或者说解决问题，改变现状啊，信条从头到尾拯救世界的方式不是改变，而是不改变，只有不改变世界的时间线，才能不出分支，才能运行下去。总结一下，穿越指的是出现在不同的时间点，方式有两种肉体穿越需要虫动。精神穿越就是带劳雷梗塞了。穿越的套路呢有协调历史，历史无法被改变。你现在回到过去想要改变，但是一定无法改变。因为历史上已经发生过了，你想要改变，但没法改变的事情。历史才会是现在这个样子，协调历史呢是否定自由意志的，一切都是注定的。另外一种呢是平行宇宙，主要看的是脑洞，是从量子力学里脱胎出来的理论。这就是今天我俩给大家讲的相声，关注我的都去关注一下朱一鸣老师睡在我上铺的兄弟啊。看我呢，其实就是看看枯燥的科学知识，要看脑洞和想象力，那还得是朱一鸣，关注我跟科学交个朋友。😊
