。现在世界上最高的楼是迪拜的哈里法塔啊，高达828米啊，直入云霄。楼底的人看到太阳落山了，对于楼上的人来说，看到的是太阳还没有落山。那么问题来了，人类理论上能盖出来最高的楼应该是多少呢？这个问题其实比较鸡贼啊，因为原则上只要你的地基够大，就可以随便盖多高。比方日本人曾经就想过一个叫做XC的4000的项目，高达40千0米，这已经不是个楼了，就是个城市了，能住100万人，它的形状啊跟富士山差不多，预计耗资2000亿美元，但是现在这个项目呢已经被放弃了。所以只要你地基够大，就可以盖的非常。高你想盖过珠穆朗玛峰都没有问题啊，因为楼要考虑的就是底下承受的压力，并且你的形状如果是下宽上窄，也基本不用担心侧面有风吹来造成的压力。但是呢如果要造超级超级高高出大气层的楼呢就不太灵了。为啥呢？因为地球有自转，所以当你的楼很高的时候，从全地球的尺度上来看呢，楼顶的旋转速度其实是会越来越快的。这样的话呢，楼受到的远离地表的离心力就会变得非常明显。也就是当你的楼越高，越会感受到一个向上的力，我预计此处啊只有高中物理知识的杠筋就要出。了啊，说高中老师说啦，只有向心力，没有离心力，离心力不是一个真实的力，而是你在一个非惯性参考系当中，还要用牛顿定律人为加上去的一个惯性力，不是一个真的力。你的楼越高，离心力就越大。所以当你的楼高到一定的程度，你连地基都不需要了。因为离心力会直接跟楼的重力平衡。这个位置在哪儿呢？就是当楼的重心在同步卫星轨道的那个位置的时候，楼就可以直接在地面上飘起来了，同步轨道卫星的位置大概是离地心35000公里的位置，所以这个楼啊大概可以到6万公里高，大概。😊就是地球半径的9倍。如果你的楼再高呢，地基要承受的就不是压力，而是向上的拉力。那问题来了，目前地球上没有那么大强度的材料可以hold住这种张力。也许碳纳米管可以碳纳米管是一种纳米材料，把碳原子按六边形的风窝状排列，然后再卷起来，它的强度是钢的100倍，但是密度却只有钢的16分之1，是一种超有前途的材料。但是如果再高，比方高到10万公里高这个长度，估计碳纳米管，它也hold不住了啊，这个楼就只能飞走了。那这么高的楼呢其实不是楼了，而是科幻小说中的一个概念叫做太空电梯。那。我想大部分人可能就要问了，建1个6000万米高的太空电梯有啥用呢？哎呀，你要用长远的远高来算算这笔账。我们现在的宇航技术把1000克的东西发到太空里的成本大概是20多万人民币。但是如果太空电梯建成了，这个成本就会降到1000块钱。换句话说，要是谁先做出太空电梯。那么从成本优势上来说，基本地球周围的太空就全都是它的了。为什么呢？因为根据国际法100公里海拔以上的太空区域是先到先得，谁先占据就算谁的。所以你真别以为太空电梯是个纯粹的科幻脑洞啊，它还是有非常长远的战略意义。😡所以纳米材料的研究是非常有前途的啊，听没听懂，都点个赞呗。😊
