你是不是觉得乐团指挥没啥用啊，乐手演奏的时候都不看他，你是不是觉得指挥就是一个人肉节拍器啊，就是打拍子的。你是不是觉得指挥练的主要是动作啊，动作帅就容易火。你是不是觉得学指挥特别容易啊。周周是天才指挥家吗？今天这条解答所有你关于指挥的疑惑啊。首先呢最早的乐团呢确实是不需要指挥的，但随着乐团的规模越来越大啊，音乐越写越复杂，所以就需要一个指挥来协调乐团的演奏，所以最早的指挥啊确实就是个人肉。😡节拍器，并且最早的指挥不是拿个指挥棒在台上挥，而是拿一根擀面杖一样的东西站在乐团前面剁地板啊。这乐手们呢通过剁地板的节奏来判断节拍，并且呢在古典音乐还很流行的年代啊，很多时候指挥啊，都是写出这个作品的作曲家亲自担任的。有一个著名的巴洛克时期的法国音乐家啊，叫吕历。他本来呢是个意大利人啊，之后呢在这个凡尔赛宫啊，服务路易十四啊，是宫廷乐师长，也是法语歌剧的创始人。当年啊吕历就是在指挥的时候，估计是太激动了啊。用棍子跺地板，不小心跺到了自己的脚，然后呢就感染了坏举。然后呢他就挂了。后来大家呢就不跺地板了啊。那为什么指挥在台上表演的时候大家都不看他呢？因为大家要看乐谱啊，全程看指挥还咋拉琴呢，只有在音乐关键的位置需要看指挥。比方开始的时候，大家要一块开始啊，或者乐段当中音乐休止了，碰到了一个fad再进来的时候呢就需要等指挥了。而且其实大家可以通过余光去看指挥嘛，那指挥厉害，是因为他的动作特别帅嘛？哎，估计这是指挥。帝王卡拉扬给大家造成的误解啊，。首先卡拉杨确实长得帅，动作也帅，并且录像里他都是闭着眼睛指挥的，感觉很有范儿。但这只是录像啊。卡拉扬晚年这录像技术才刚刚兴起，卡拉杨就想着啊要通过录像给大家带来好的观感，所以才设计了这种闭着眼睛指挥的架势。但他现场演出可以看到啊，都是睁着眼睛的指挥的手势动作确实是需要很多练习啊，这个叫做打点儿，就是他确实要负责节奏，并且指挥系学生练习的时候，运动量，其实很。大啊也会得手腕的腱鞘炎。但是呢指挥练习手势目的不是为了帅，而是为了手势要给的清楚。乐手演奏的时候可以很清楚的ge到这个指挥的意图。但是呢你如果认为指挥就是练这个，那你就错了，这个最多就是指挥10%的工作。指挥在台上的挥舞只是一小部分，它的绝大部分工作在于乐团的排练，排练搞完美了，其实他上台啊，那就是水到渠成的事。那排练是在排什么呢？哎，这就体现出指挥的重要性了啊，很多人觉得这音乐啥样不都已经写在乐谱上了吗？还要指挥干嘛。你说的那是mii音乐，那是机器乐谱上的信息，其实只是定性的信息，不是定量的信息。比方说学过乐器的都知道啊，这个乐谱的开头会给你一个速度标记，像alegro啊，快版under型版letgo广版极版。你只知道这个aleg比较快，go比较慢啊，但这是定性的表述，你去查这个不同版，具体一分钟敲多少下也是有范围的。但是呢音乐这个东西啊到了专业境界呢就是先毫之争。这个快版具体是多快，是每分钟118下还是每分钟120下还是。116下，这就是定量的追求了，这是速度上的啊，还有音量上的。比方说乐谱上写了个FFF3个强，那请问到底是多强？可能贝多芬的MF啊中强就已经相当于肖邦的FFF了啊。这个毕竟贝多芬耳聋啊可能需要音量大一点，除此之外呢，乐谱上还有各种修辞标记。比方说你看到一个do啊，这个意思是甜美的那具体啥叫甜美的每个指挥的理解那就不一样了。也就是说乐谱上呈现的东西啊，最多就是一副骨架，而需要。指挥带入自己的艺术理解和艺术诠释，他才有血肉，才是完整的作品。那每个指挥家关于作品的理解，就是艺术的二次创作了啊。这大家呢都知道命运交响曲当当当当当当当当对吧？这两个当当当当之间啊，这个贝多芬在乐谱上写的是一个fatter玛，也就是你这个最后一个当想拖多久拖多久哎，那卡拉扬是这样的。🎼小克莱博就是这样的。😊。啊，你看这个对命运的理解，那差别就体现出来了嘛。很明显，小克莱伯可能日子过得苦一点啊，所以对这个命运的嘶吼时间也就长了一些，这就是指挥要在排练里面体现出来的。所以指挥的工作更多在排练。那指挥要学的东西啊，可以说是所有音乐专业里面最多的，甚至比作曲的人都还要多啊。首先呢基本上所有指挥都是一样乐器的，非常专业的演奏者，大部分指挥啊，钢琴都谈的很专业，也有开始就是演奏家后来转去搞指挥的啊。例如人称姨母的。也是朗朗的老师的巴伦伯伊姆，还有著名钢琴家做转座指挥的这个阿什肯纳奇指挥大师洛琳马泽尔是个优秀的小小提琴家啊，这意大利的一代指挥天王托斯卡尼尼啊就是拉大提琴出身的，再就是指挥对于乐理的了解，那得非常到位。一本总谱几十个声部一眼扫过去，什么和声结构清清楚楚。读总谱做音乐结构分析，那是基本功，还要有强大的缩普能力。比方老一辈的指挥家啊，据说都有这样的特异功能啊，就是给你一本交响乐的总谱，你能够在钢琴上把交。想去弹出来，也就是大脑里要瞬间做一个翻译。当然了，指挥这门艺术还包含了对文化的诠释，要充分研究作曲家生平，要把握作曲家的风格，就要对这个作曲家以及他所处的时代做深入的研究。学术功底，那必须要深厚到位。还有一些作曲家的作品啊，哲学高度很高。比方你指挥瓦格纳的作品不把尼才整明白，估估计是不大行的啊，除此之外呢，还有语言指挥的一大门类，那就是要指挥声乐作品。像歌剧常用的语言，就有意大利语德语法语跟俄语。当然很多声乐作品是拉。指挥在挥歌剧的时候啊，还要充当导演的职能，了解不同语言的唱词，那是天经地义的。当然，指挥的工作啊是要让自己的艺术理解能够被乐团表达出来，这就是传说中的排练法。很多著名指挥大师啊都会招助理指挥。这些助理们啊跟在大师身边啊学的很多，就是排练法。比方小泽珍尔啊就当过博恩斯坦克卡拉杨的助理指挥，可以算是把欧美两大扛把子的本领啊都给学到了。所以你现在还觉得指挥是个特别水的工作了吗？所以周周呀他不是个指挥天才，他是个很擅。于跟着音乐起舞的舞蹈家，所以指挥啊才是整个音乐学里面学的东西最多最全最广最深的那个人呢啊，关注我，跟科学交个朋友。😊
