🎼宇宙真谦虚，明明拥有一切，却说自己太空。在看似空旷的宇宙中，其实有一些巨大的时空涟漪一直在广袤的星际空间荡漾着，他们就是宇宙中最低沉的声音。纳赫兹引力波。🎼说到引力波，相信大家多少有所了解。根据广义相对论，物质告诉时空如何弯曲，也就是说，有质量的物体会弯曲其周围的空间。若这个物体进行加速运动，不管是直线还是圆周运动，此时它对空间的扰动将会以波的形式向四周传播。这种由物质运动引起，把时空本身当传播媒介的波，就是引力波。🎼从100多年前，爱因斯坦预言引力波存在到2015年，引力波探测器lego和volgo首次直接探测到引力波。如今，面对大大小小的引力波事件，科学家们早已是习以为常。如今，通过Lgo这样的探测器探测到的引力波频率，一般在10到1万赫兹之间属于高频引力波，通常是由恒星级黑洞、中子星等致密星的碰撞引起的。🎼要想探寻更大质量的天体或者宇宙更早期发生的引力事件，由于它们产生的引力波波长非常长，所以需要探测器能够捕捉频率非常低的引力波。要想探测频率更低的波，那就需要探测器拥有更大的尺寸。像lego这样的探测器，它的干涉臂的臂长已经达到了4公里，这在地面上已经属于大型设施了，再大也不可能有质的飞跃了。于是，科学家将目光投向了太空。🎼从欧航局的lisa项目到中国的太极计划，目前不少国家都在布局天基引力波项目。科学家们的想法是，我们先把三颗卫星发射到太空，然后让他们排成lego那样的L型。由于不再需要人为的建造真空探测臂，太空本身就可以当做真空嘛，所以探测器的臂长可以轻松达到上百万公里。这样的话，理论上我们就能探测到小于一赫兹，甚至不到一毫赫兹的中低频引力波。🎼那如果想再进一步探测更低频的引力波信号，是不是让两个卫星离得更远一些，继续增加臂长就行了呢？很可惜，太空虽然趋近于真空，但它并不是理想的真空环境。这里时刻会受到恒星风、宇宙射线等干扰，而且就算距离再远，你也会受限于航天器航行距离的限制。🎼若想再次产生质的飞跃，干涉臂可能需要达到光年量级，这对人类来说自然是望尘莫及。但是科学家的脑洞往往比你想象的大，他们总能突发奇想，找到巧妙的解决办法。.🎼中子星是大质量恒星死亡后坍索成的致密天体，由于角动量守恒，小个头的中子星往往具有极高的自转速度，又由于磁动量守恒，中子星表面的磁场也非常强，这就导致中子星周围的带电粒子会像喷流一样，像磁轴方向产生辐射数。当中子星的自转轴和磁轴不重合时，辐射数就可能会间歇性的扫过地球。与此同时，我们会收到该中子星发来的一次脉冲信号。脉冲星的名字也。由此而来。🎼脉冲星有个特点，它的脉冲信号极其稳定，而且自转越快的中子星越是稳定。所以脉冲星可以用来做高精度的计时器使用，尤其是自转一圈，只要几毫秒的毫秒脉冲星，它们甚至比早年间的原子钟更加精确。既然脉冲星的信号如此规律，假如脉冲星与我们之间的空间受到了某个引力波的扰动，那么我们或许能从脉冲信号上发现一些端倪。🎼果不其然，上世纪70年代，科学家在一组脉冲双星中发现了异常的脉冲变化。通过分析，科学家认为，这应该就是两个相互环绕的脉冲星向外辐射出的引力波引起的。这一发现，作为引力波存在的间接证据还被评为1993年的诺贝尔物理学奖。此后，科学家便开始考虑如何基于脉冲星来探测更为低频的引力波信号。🎼 由于脉冲星的距离至少都以光年来计，所以如果能够选取多颗脉冲星组成阵列，那就相当于构建了一个光年尺度的引内波探测器。这种方法就是国际上目前普遍采用的低频引内波探测技术，脉冲星计时阵列。🎼这种方式理论上能够探测到纳赫兹级别的引尼波，也就是周期长达数年，波长足有数光年的低频引尼波。于是，利用全球成熟的射电望远镜，各国先后开展了多个基于脉冲星计时阵列的纳赫兹引内波探测项目。随着天眼fast的射电望远镜的建成，中国随后也加入了低频引内波的探测队伍。🎼上月底，中国脉冲星计时阵列、北美纳赫兹引内波天文台、欧洲脉冲星及时阵列和澳大利亚帕克斯脉冲星计时阵列4个项目团队各自独立宣布探测到了纳赫兹引内波存在的证据。其中，中国的脉冲星计时阵链由57颗脉冲星组成，它们构成了一个和银河系齿度相当的伊内波探测器。🎼作为目前全球最大的单口径射电望远镜，fat凭借灵敏度高，可监测脉冲星数量多等优势，只用了3年多的时间，就以误报率小于50万分之1的标准发现了纳核兹引尼波存在的证据。虽然置信度高，但是由于fass建程的晚，获取到的数据时间跨度短，所以在一些参数上的误差与其他团队仍然存在差距。不过，随着观测的持续进行，这种时间尺度带来的差距肯定会越来越小。🎼.这些波长长达数光年的低频引力波究竟是怎么产生的？这个问题以当前的技术还无法回答，只知道波源应该有很多，我们观测到的只是它们叠加后的效果。不过，关于波元的种类，科学家认为主要有几个方面。🎼首先是超大质量黑洞的合并。先前lego探测到的高频引内波源顶多是几十或几百倍太阳质量的恒行级黑洞，而低频引内波的来源黑洞至少是几百万，甚至是数亿倍太阳质量。这种质量的黑洞通常都是星系中心的黑洞，所以他们的合并往往也意味着所在星系发生了合并。除了超大质量黑洞，迷你的原初黑洞也是中低频以内波的一个来源。🎼虽然原初黑洞目前还没有实际观测到它被认为是一种诞生于宇宙初期，不经过恒星坍缩。因为那时候恒星还没有出现，它是由原始的密度扰动直接形成的黑洞。在原初黑洞的形成过程中，一种中低频的引力波也会随之产生。除此之外，在宇宙更早的时候，像宇宙弦的碰撞、宇宙爆炸等等，它们都有可能是低频引力波的来源。🎼 可以看出，研究低频引力波不仅在黑洞合并氢气演化方面可以发挥作用。它在我们研究宇宙早期结构方面，或许也能提供相应帮助。🎼当年，lego首次发现引力波为什么意义重大，因为它预示着人类从此多了一种除电磁波以外的观测宇宙的方式。而这次探测到的纳赫兹引力波，它意味着人类将这种新的观测方式又进行了拓展。就像先前我们只能在可见光波段进行观测，后来我们有了红外观测能力，这就让我们看到了许多以前完全无法看到的东西。🎼所以，借助引力波，相信未来它一定能帮助我们解开更多更不可思议的宇宙奥秘。好了，这里是林某说宇宙，通俗易懂到宇宙，下期见，拜拜。
