🎼。大家好，2026年4月3日星期五，欢迎收看1037期时件消息，请静你介绍话题。3月8日，马斯克在社交平台转发了一条科研视频，模拟果蝇像真实生物一样行走和梳理毛发。研究团队说，他们一比一复刻了果蝇的大脑神经组织，没有经过AI训练模拟果蝇就已经能够自主行动。马斯克一直在开发脑机接口相关产品。他转发到虚拟果蝇模型，是不是说明人类已经完全搞清楚了果蝇的大脑结构，这个说法不准确，只能说研究团队通过简易的方式做出了功能类似于果蝇的神经组织。马斯克这次转发的短片，不是今年的新闻。2024年，一家叫做已有的公司，在自然导致发表论文，介绍了。构建了果蝇大脑模型，按照论文表述，研究团队通过AI辅助创建了一个脉冲神经网络模型，包含了14万的神经元和5000的突出连接。在三维结构上相当于果蝇的脑部神经。当时的研究重点是大脑对外部信息的反馈，比如说让模型看到食物，再输出信号，让果蝇吃东西。在3年之前，研究团队只是拥有一套大脑模型，项目今年能够引发关注是研究团队引入了骨骼的物理引像，给果蝇配上了数字身体，但是这个模型也有局限性，就是神经元的互动不足。真实的神经元像一棵树拥有无数的支杈和根系，每一个分叉都可以进行复杂运算，比如说有一个神经元释放化学物质，给另外一个神经元精确的传递信息。如果要动员整个。大脑还可以直接释放多不胺，让果蝇在一段时间内降低警觉性，对食物的气味更敏感。果蝇大脑的决定是14万个神经元共同处理的，做出的决定传递给1300个下行的神经元控制身体。现在这个果蝇模型功能上更类似于简易传感器的组合，对外部信号进行确定的反应。虚拟果蝇并不能完全模拟14万个神经元的集体角色信号，而是给下行的神经元发出了固定指令。比如说起飞前进停下第一种模拟方式可以节省时间，让人类尽快的理解果蝇大脑的工作逻辑。但是生物的意识和思考能力，就是在大量神经元的互动中产生的。所以说不能说这个虚拟果蝇可以思考，更不能说它有意识或者有灵魂，它只是能够保证做到。空间就运动，有食物就去吃，对应了过去几十年人类对于果蝇行动的观察。开发团队敢于说模型能够完全模拟果蝇的行动，原因是果蝇属于人类研究最彻底的动物之一。中学课本已经介绍了果蝇的特征，生命周期短，繁殖方便，此果蝇一似要产卵几百倍，从受精卵发育的成虫，最多也只要12天，一个月时间就可以观察2到三代的遗传变化。同时，果蝇的遗传信息也比较简单，只有4个染色体，基因排布紧密，简单的测试就能搞明白大部分基因的功能。因为这些优势，过去90多年研究果蝇的实验查到了6层诺贝尔奖，我们现在拍X光片都要穿防护衣，就跟果蝇的有关。1944年，美国科学家赫尔曼给果蝇照射了X射线，观察到。大突变证明辐射可以直接破坏遗传基因拿到了路贝尔奖。因为试验积累足落多到200年的时候，美国机构已经完成了对果蝇的基因测试。果蝇大脑有14万个神经元，如果只观察形状，最多是分成几百类，还搞不清楚每个神经元的功能，这个时候就需要用到基因图谱把功能测出来。这次的果蝇大脑虚拟模型能够完全对应真实的果蝇靠的就是之前的研究积累。从哲学概念来说，虚拟果蝇定不能说有意识。但是是否算是虚拟生命已经值得讨论一下了。因为公说他们没有给虚拟果蝇写入任何的程序，只是模拟了灰尘和香蕉片的外部环境。果蝇就先是梳理触角抖掉灰尘，然后跟着气味的信号找到了香蕉片，这说明。简单反射的神经元，只要堆积的足够多，就能产生涌现效果，只挥复杂的行动。过去几千年，关于生命到底是什么，哲学上都数不清的定义，但是有一个基本概念没有变，就是生命需要自我维持。比如说亚里士德德就认为，生命应该能够养活自己，还可以繁殖。1944年薛丁谔的说，什么是生命从物理学角度给出定义，生命体应该可以不断的吸收附伤，抵消体内自然增加的伤。上世纪7年代，拉萨探索地外生命为目标制定了一套新标准，生命应该具有化学反应，可以自我维持，还能够实现达尔文氧化。按照拉萨标准，虚拟果蝇不是真实的物质，没有办法产生化学反应，还不能算生命。但是拿萨的标准在地球上也有漏洞，因为病毒就没有办法算生命了。病毒。代谢系统，甚至没法呼吸，不吃东西，只能是入侵其他细胞自我复制。如果没有活细胞，病毒自己根本就没有办法完成自我复制。相比病毒这个虚拟果蝇的独立生存能力还要强得多。所以这次人类确实接近于知道生命了。那在虚拟果蝇之前，人类模拟生命做到什么水平了。之前有一个开源科学项目叫做开放蠕虫，用来模拟另外一种简单生物，秀丽引感线虫和果蝇相比，线虫的结构更简单，繁殖和发育也更快。线虫全身透明，身长只有1毫米左右，寿命只有两周，科学家不需要解剖线虫，通过显微镜就能看到每个细胞。另外，每条的成年线虫细胞数量固定只有959了，其中包括了302个神经元，功能都被研究透了。过去2。现场给人类贡献了4层诺维尔氧，人类确认细胞会按照预测程序死亡，这是通过现虫发现的。人类研究虚拟果蝇用的是简易模型，开放蠕虫项目，是要百分之百的研究真实物理模型。线程身上每个神经怎么连接，肌肉怎么运动，都转化成数字信息。如果项目最终完成，人类就能在最基础的层面上搞清楚具体的分子怎么变成细胞信号，怎么穿过神经线路，最后指挥身体做出反应。到这一天，要研究线虫水平的动物，不需要再做实验，直接用电脑调整数据模型，就可以得到精确的结果。😡Yeah.对线虫建模的标准更高，难度也更大。研究者除了见到虚拟模型，甚至还造了一个有重量有肌肉的3D身体。这个模型的精度太高，动起来需要大量的基础参数控制。比如说两个神经元按照什么力度连接，信号传导精确的多少毫表都是算出来的。以前几年的能力，虚拟线虫想要动一下电脑可能要计算好几个小时，现在也很难跟上真实的运动。从启动到现在开放蠕虫像果经发展的15年，虽然已经有了一个完整的虚拟线虫模型，但是还做不到模型像真虫的一样思考和运动，所以模拟果蝇更不可能完全复制真的果蝇神经系统，只是一个能够做出类似反应的简化版。我们这里画一个对数坐标，帮助观众理解人类大脑的模拟难度，横轴是物种，分别是。果蝇小鼠和人类数轴是一个对数坐标，按照数量级列出了神经细胞和突出的数量，其中线虫有302个神经元，700个突出，果蝇有13.9万个神经元，500万个突出到了小鼠7100个神经元，1万亿突出，人类是86亿个神经元，突出数量超过100万亿。现在粗略估计，人类模拟线虫的工作可能是完成了80%。虚拟果蝇大脑也许算是40%的完成度。至于说模拟人类自己10%甚至1%都是过于乐观的数据了，所以不应该指望虚拟果蝇立刻就能在生物医药领域带来突破性的进展。但是反过来看，最近几年人工智能和生物科技都有突破性的进展。很多研究确实以指数速度进步。🎼换到最初坐标器上，也能画出一条直线。所以也可以说，人类在探索自身方面已经走过了一小半的路程。按照现传的果蝇的速度，几十年以内，人类也有可能在特定领域模拟人造的运作方式。悟空起床上班了。哎呀这个神际小好费我去，这有这个好升级分区更科学了，还用上了2.0高品质支撑记忆棉，但这一点都没涨价，还是只要188。上班一直低着头，肩膀脖子够起，迟早要睡出颈椎问题，真的可以试试这个睡个觉记了脖子酸觉要睡这头凸起的设计可以无感按压，睡侧周高的设计，配合2.0高品质的记忆棉，脑袋会慢慢拖起来，到最舒服的高度，分散掉睡觉的压力，每天都能睡一整根好觉，个着睡觉也一点不压肩板，而且两边和中间的过度很丝滑，不会像别的分区枕翻身容易扛软的，移动就行。几个小棉轻还要好，还有两根高度，不同的体型都能睡，选一个很套还是非常透气的螺软面料，睡着了不会觉得太。🎼这么多次，无论是品质还是售后，都值得相信，两年之内的质量也都能免费换新，别的高端枕条30万。评论区给大家准备了理由带回家保价大速还最近短剧产业有好消息也有坏消息，好消息是生产成本大幅下降。AI视频技术终于从娱乐玩具变成了生产工具。同时制作成本也大幅降低。全员创剧型每分钟制作成本不到1000元，套路化的制作，每分钟也许只要几10元。坏消息是短剧的销售价格也大幅下降。全网最大的短剧平台红果3月初宣布调整保底机制压低微短剧收购价。很多依赖平台补贴生存的中小制作公司资金链断裂，哪怕用AI视。你要亏钱，只能退出市场。怎么看待短剧市场的未来？如果只看中国数据，微短剧取代长视频确实很快。行业研报估计，2024年国内的微短剧产值已经接近了同年度的电影票房，到了2025，内地电影总票房是518亿，微短剧行业产值估计是900亿。2026年第一季度差距继续扩大。今年2月份政府发放了12亿元的惠民观影补贴，想拉动春节档的电影市场完全失败。衰节档的票房57.52亿，至有2.5六成左右，回到了2018水平，全国影院平均上周率仅有22.5%是2.5的一半。同时，微短剧市场还在爆发，起码是电影票房的两倍。但如果观察全球市场可以发现。打败电视电影和流媒体程剧是一个非常有中国特色的情况。全世界人民确实越来越喜欢刷娱乐短视频，甚至把短视频当成了社交工具。但如果要看剧，大多数国家的人还是在看长剧。做长剧的平台老一眼的是付费电视台影公司新兴平台就是奈飞迪士尼苹果TV他们以庞大的北美付费市场为基础，调集了顶级资源制作精品在利用网络绕开本地平台直接面对全球的观众分摊制作成本。这等于20年好莱坞商业模式搬到了互联网上形成了绝对的商业优势。中国是一个独特市场，因为政策保护尤其因为广电系统保留了单独的顾级单位，各类影视平台包括公共电视台和他们的网播平台承受的网剧冲击都给外国同行。但是电视或者说整个广电系统的观众数量还是在快速下降。这有硬件和软件两方面的原因。硬件原因就是智能电视机和平台为了争夺流量入口，放弃了开机就能看电视的基本设定。年轻人不想被平台绑架，老人甚至连开机都不会，结果观众果断的抛弃了电视平台软件原因是中国缺乏稳定的订阅付费市场，导致国内的长剧平台主动降低了制作水平。为了短期流量故意把故事设计的越来越简单，人物设定越来越扁平。这样做的好处是降低了观看门槛在观众切换免费平台的时候，尽量把人留住。但是坏处就是和网络短剧也拉不开差距，正面对抗的时候彻底输给了节奏更快的短剧微短剧当下最流行的套路就是每隔几分钟甚至。就要知道一次情节反转，这算是好莱坞上个黄金时代的经典套路加强版。当时的主流产品是2小时的电影，每二三十分钟就要有悬念或者翻转。微短剧把节奏压缩了几十倍，几十秒就有快速转折，结果便是人物单薄剧情夸张。但是中国成绩的表现也没有更好，拿不出有深度的内容，反而为了流露观众强行唾弃。所以短剧在中国打败了长剧。至于说AI短剧进一步压低了成本和价格，这算是在同样的轨道上进一步降级。只要国内不能培养稳定的付费订阅习惯。电影电视剧和短剧都会被争个注意力的内卷竞争拓垮。😡。为了压缩成本，现在很多剧组已经解雇了大多数的演员和后期制作人员，只有主角必须是真人配角完全用AI生成，这会改变内容生产的逻辑吗？这不是影视产业第一次被新技术终结了。上世纪80简代，为便携式摄入一体机出现，拍摄独立电影的门槛极大降低，大批的爱好者进入市场，打算挑战主流电影产业。几十年过去了，独立电影虽然有发展，但最多也只能算是人才和故事的蓄水池，并没有占领商业电影的主流地位。据于说AI做电影现在就有一类电影定位和AI剧曾经很接近，只是我们一般说那是真人动画，1988年美国有一部电影谁下兔的逻辑，全面运用电脑制作光影渲染特效，让动画角色和真人演员进入同一个。互动完全符合物理规律，一度被认为开启了电影新时代。甚至兔子罗杰也不是第一部真人动画电影了。早在二战刚结束的1946年就已经有真人和动画共同的电影。南方之歌往后数还有变相怪节。尽管这几部电影效果还不错，但是真人动画一直没有成为主流的拍摄方式。几十年来很少有人拍真人动画，部分原因是当时真人动画的特效制作成本还比较高。但更重要的是，制片方始终担心这个市场很有限。用大白话来解释，市场经验极为丰富的好莱坞认为，真人动画既不完全真人又不完全动画，观众们偶尔愿意换个口味，但是新鲜一过就会很厌倦的。从这些先理看，人类看电影或者说各种长短，从底层需求来说还是相当于原。人在休戚的火堆旁边，看自己的亲戚朋友做表演，核心元素，一直是有亲切感的真人演员和好故事。在人工智能可以取代顶级演员，让人类产生亲切感之前，AI就不会完全颠覆现在的影视生产逻辑。如果未来的AI真的能够知道日常社交的亲切感被颠覆的那就不只是影视产业了。用一个通俗类比，为现代社会的节奏，当代人普遍都能接受快餐，甚至很多人非常喜欢吃快餐。比如说我但哪怕是麦当劳肯德迪必胜客起源的美国，传统有个性的餐饮模式，从高档的美其林餐厅街头的小摊也都继续的繁荣和标准的快餐并存影视剧市场也服从相同的规律，在AI能够批量生长短甚至成就的年代，类观众还是需人类编。演员合作制作一些能够让人投入感情的作品，只是因为中国的市场环境有点特殊，这才导致影视行业的资本更倾向于短期投机，放弃了认人制作的长距。至少当前阶段，AI短剧在中国的发展水平还是被强行围的。3月9日，上海电视直播年会马伯介绍了自己对AI短的感受，我建议各位观众也可以自己动手试一试马国的尝试I放普A做A。今过年朋友做实验的实很简单人用想象中方式让I做频出那么几个。😡之后呢，首先被淘汰的是我的一个前同事。我原来在一个电信公司啊，有一个同事我观演很好。他想做一个好看的视频，他给AI的提示，就是说我要做一个精彩的一个故事出来。但是又有任何细节提示，所以呈现出的效果就一塌糊涂。我做的这个东西呢，这个做的这个视频是一个完整的小故事，大概1个10秒左右，但是写能转合都能好。看们有很得意，我有惊讶，没想到可以我自己都可以做这么这么就是一个人个视觉呈现出的效果，有。はい。但是后来发现还是很糙，他是一种充满这种草菜班的气息。反而是我的一个呃专业导演朋友，他用这个AI做出来的这效果就非常的好。因为他懂得用镜东语，懂得用步歌，他会详细这个AI指示，用这种这个各种各样的专业术语。那这些指示呢非常强劲，以至于说他呈现出了一种电影质感就是实音效果。，当时我看到这的时候很震惊。我在想，原来我心心目中的AI应该是一个大家都能够全民使用。但是这次体验完之后，我发现AI跟我们的第一个启示就是强者越强过程之弱专业领域的人士，他使用还是专业并不是这些非专业人士可以简单的。一些工具就能做追评的。最终的一个第一名是一个编辑朋友，他呢是来自于一江西的一个小山村，他呢就把自己在山村里拍的视频素材拿过来，用AI做了梳理，他自己写的小本。看的时候，我们所有人几乎都看空了，这就是给我们一个最终的启示。AI到和我们人类的区别在哪。只有人的阅能够扩展到整个做统才能够体现出一种一种活人。这AI作品无法取代AI可以随机挣产，但是人没有方向真正能够指方向就是人我线下也认识吧不用以我的了解，他并不是一个拒绝新技术的人，也不仅仅为维护人的尊严就会传。生产模式辩护。我现在自己平时和朋友聊天，经常说AI时代，如果最后只剩下两个职业，我猜一个是电力工程师，另外一个就是编剧。现在马步有组织的这次民年短剧比赛证明，至少在2026年的中国短剧，尤其是AI短剧，确实还是附属于传统影视行业的一种表现形式。所以如果有人认为AI短剧已经是表演行业的全部，那他首先还是应该反思，为什么低水平的AI短剧能够超额占领市场，尤其是超额占领中国市场。我们不需要去刻意限制短剧，更不需要限制AI工具。感谢大家收看1037季节目到此结束。我们周日再见。😡
