그.黑洞可以说是宇宙中最神秘的一种天体了，尤其是对于它的内部是什么呀，直到今天仍然是众说纷纭。但是对于黑洞的形成，这个现在科学界倒是早已达成了共识。不过还有一种黑洞，目前我们对它仍然知之甚少，它是怎么形成的，具体何时形成的，甚至连它是否真的存在，这些都不确定它就是今天我们要介绍的原初黑洞，从小质量的恒星级黑洞到上百倍太阳质量的中等质量黑洞，再到星系中心可以达到百亿倍太阳质量的超大质量黑洞，这些都是。🎼或多或少已经被我们观测到的常见黑洞，它们有的是恒星坍索直接形成的，有的是通过吸吸盘进食，慢慢一点点吃大的，有的则干脆是通过大鱼吃小鱼这种方式直接吞并形成的。按照传统观点，无论是哪种方式，它们最初的前身都来自于一颗颗的恒星，但是对于某些现象，这种观点却无法予以解释。比如说对于巨大的椭圆星系中心的超大质量黑洞来说，即使是通过最高效的合并方式，它成长的还是太快了。理论上，今天的宇宙中不应该存在如此。巨大的黑洞，更别说那些诞生于宇宙早期的类星体了。所以天体物理学家们认为，宇宙中一定还有什么机制，可以使这些超大质量黑洞得以快速形成。关于这个话题，之前还专门做过一期感兴趣的可以看一下，在众多猜想中，有一种理论认为，这些超大质量黑洞。当初或许根本不是由普通物质构成的，而是直接由暗物质聚集而成。这些暗物质黑洞就像一粒种子通过引力逐渐吸引周围的普通物质向它聚集，直至形成百亿被太阳质量的超大质量黑洞，这些暗物质构成的种子黑洞就被认为是一种原。😊🎼初黑洞目前认为，宇宙年龄大约137亿岁，第一批恒星最早出现在宇宙大约1亿岁的时候，而对于原初黑洞来说，他们诞生的或许比这还要早得多得多，甚至于形成在大爆炸之初的爆炸时期，这种不经历恒星坍缩，直接诞生于宇宙形成之初的黑洞，我们统称其为原初黑洞。其实原初黑洞这个概念最早霍金他们在上世纪70年代就有想到过。虽然当时爆炸理论还没提出。目前关于原初黑洞的主流理论认为它的本质是被爆炸放大的能量密度掌握。うん。🎼之前我们说过，根据热大爆炸模型，在大爆炸的第一秒内，宇宙此时有着极高的温度和压强。这时候如果空间密度出现些许扰动，这些局部区域的波动就会被爆炸过程迅速放大。当爆炸结束后，一些密度掌握较大的区域，就会因为质量足够大，导致这部分区域直接坍索成了一个黑洞。其实对于原初黑洞的形成，除了这些基于爆炸的主流理论外，还有很多其他理论，比如2022年1月份，物理学快爆壁上发表的一篇论文，研究人员描述了一种由宇宙辐射时期的真空衰变导致的原初黑洞。之前在。量子系列我们说过，真空并非真的空无一物，虽然它是势能最低的一种量子场，但是微观层面它一直存在着量子涨落。除此之外，从量子场论的角度来看，这里还存在着另外一种只有大小，没有方向的标量场。对于处于最低势能的真空来说，它可以是标量场的零点，也可以不是，这是两种截然不同的真空形态。Yeah.🎼首先，对于势能最低值等于标量长零点的真空来说，你可以把它想象成一种气态的真空。而对于势能最低点不等于标量长零点的真空来说，它则像是一种液态的真空。当然这里气态和液态都是打了引号的，仅仅是种比喻。う。🎼气态真空的特点是粒子在它中间穿行畅通无阻。而液态真空的特点是粒子穿行的时候会受到一股阻力，就和人在水中行走时的感觉一样。这种受阻滞效应带来的后果就是一些基本粒子，因此获得了质量。没错，这正是西格斯机制的主要作用。西格斯场就是这样的一种标量场。前面说的真空衰变说的就是通过温度变化，空间从一种真空态转变为另一种真空态的这个过程，属于物理学上的一级相变。对于宇宙空间来说，从当初大爆炸时，极热的气态真空逐渐冷却成液态真空。这就是宇宙学上的一级相变。另外，真空的这种相变对于整个宇宙来说并不是瞬间完成的，它也需要一个过程，就像沸腾的水中出现的气泡，新的真空可能也像泡泡一样出现在宇宙空间的各个角落。这些真空炮由于加强差会迅速向外膨胀。在这些泡泡不断变大的过程中，不同泡泡之间会发生碰撞而合并。最终整个宇宙将被这些泡泡填满，至此，宇宙空间完成了一次彻底的相变。上面说的这些和原初黑洞又有什么关系呢？哎，原初黑洞或许就诞生于这些。🎼碰撞的泡泡之间，随着泡泡的扩张，原本位于旧真空中的基本粒子会穿过泡泡壁进入新真空的泡泡中。但是对于某些能量较低的粒子来说，它可能就没有那么幸运了。他们会因为能量不够，无法穿透泡泡壁进入新真空，因此一直处于旧真空中。随着泡泡的膨胀慢慢的整个宇宙剩下的旧真空越来越少，那些无法进入泡泡的粒子全都被困在了狭小的夹缝之中，对于这些夹缝中生存的基本粒子来说，当压强大到足以和新真空产生的压强抗衡时，这些基本粒子以及所在的旧真空就会形成。非常致密的小球，它们被称为废米球。废米球，它是一种由废米子聚集而成的微密级球体，密度比东子星还要大得多。在这么小的尺度上，一种被称为汤川相互作用的力，会使废米球向内探缩成黑洞。这些由废米球形成的黑洞，就是一种原初黑洞。因为此时距离第一颗恒星的诞生，至少还有上亿年。Yeah.🎼无论是宇宙相变产生的还是爆炸导致的，又或者是暗物质直接构成的。原处黑洞的理论目前还都仅仅只是初步猜测，对于它是否存在，现在还没有任何实际证据。不过原初黑洞一直是宇宙学领域的热门话题之一，现在有越来越多的理论被提出，加上对撞机、引力波探测器以及尾波望远镜，希望未来在实验方面，我们也能有新的发现。好了，这里是灵默说宇宙，通俗移动聊宇宙，下期见，拜拜等一下。🎼如果真空可以从最早的气态像变成现在的液态，那未来会不会有一天它会再次发生相变，从现在的液态像变成固态呢？如果宇宙真的再次发生相变，那现在的西格斯基之人将改头换面，基本粒子的性质也将发生天翻地覆的变化。今天宇宙的一切都将不复存在，我们无法想象那将是怎样的一种景象。就在今天宇宙的某个角落，又或许有一个固态真空炮已然产生呢。
