🎼.之前说到波尔和爱因斯坦之间的三次交锋，在最后一次中，爱因斯坦使出了EPR思想实验这个必杀技。这个四想实验以当时的实验条件暂时还做不出来。所以，对于量子纠缠这种超距作用，在现实中是否真的存在，双方各执一词，谁也说服不了谁。不管争论的结果如何，在经历了核物理的发展，并且随着量子长论的成熟，人们似乎已经不太关心量子力学的那些基础设定。但是有一个年轻人对此的思考，却一直没有停下。他就是约翰贝尔。😊🎼Yeah.对于博爱之争，贝尔坚持站在安斯坦一方，他也认为量子理论虽然表面上显得很成功，但是在理论根基方面仍然是不完善的。就比如说对EPR实验的观点，他不相信两个例子可以超光速的顺势协调。为此，他还想出了一个可以验证的方法，这就是后来大名鼎鼎的贝尔不等式。🎼为了不让视频太过催眠，关于这个贝尔不等式，再三考虑后还是决定不做详细介绍了。但我会从大致原理上给大家解释一下，它是通过什么方式来对这一争论进行裁决的。还拿之前的都是相反自悬纠缠台的例子来说，当他俩从中间的粒子源向相反方向离开后，无论我们对哪个粒子的自旋方向进行探测，另一个粒子的自旋方向测量结果一定是反向的。而且不管这俩粒子间隔多远，这个协调几乎是瞬间完成的。关于另一个粒子出现相反结果，这李顺带在强调下，很多人误认为，一旦测量了A粒子，B粒子会立马自己表现出相反结果，这是不对的。粒子的自悬结果，如果不去主动测量的话，我们是不知道的。所以B粒子的自悬结果，不管是什么时候确定下。🎼来的都要我们人为的去测一下，才知道具体是上是下。而对于瞬间协调，他说的是，如果我们把测量A和测量B这两个事件的时间间隔缩到足够短，短到A，即使用光速也无法把结果告知B。那么对于他俩表现出的结果对应性，我们就认为是瞬间协调完成的。好了，对于这个现象，现在有两种解释，一这俩粒子确实通过某种方式进行了超光速的通信。2、这俩粒子压根没有相互沟通，他们是从分开的那一刻起，就已经确定了各自的咨选方向。对于这两种解释，你赞成哪种？🎼第一种超光速通信的解释，它显然违背了局域性原理。这也是爱因斯坦在EPR论文里强调的，想要推翻我，你先把相对论推翻了再说。所以和爱因斯坦想的一样，贝尔也赞成第二种解释，就像放到盒子中的鞋一样，从一开始往里放的时候，他就已经确定了哪个盒子是左脚，哪个盒子是右脚。对于粒子自悬来说也是一样。他们可能在一开始就确定了谁上谁下。虽然测量结果让我们认为它表现出了随机性，那只是因为这里面存在尚未被我们发现的某些因素，也就是引变量。于是贝尔是想。一个实验。如果真相是第二种，事先就确定了存在应变量。那么根据统计规律，这个实验的结果概率变化应该是线性的，也就是图中红色折线部分。🎼如果真相是第一种，超光速通讯不存在因变量，那么结果的概率变化则会存在一定的波动，也就是图中蓝色曲线部分，这就像在原本只有一个限量款的盲盒中，竟然开出了两个限量款。贝尔设计的实验对应的这个概率不等式就是贝尔不等式。经典力学的结果是符合贝尔不等式的。如果隐变量真的存在，那么这俩例子的纠缠方式仍然也属于经典范畴，实验结果也应该符合贝尔不等式。如果结果不符合贝尔不等式，那么说明该实验现象确实不能用经典理论来解释，及引变量不存在。うん。🎼贝尔不等式的诞生宣告了量子理论关于定域性之争，从哲学思变转变为了可以被实验正伪的科学理论。后来的实际实验结果也将对爱因斯坦和波尔的争论做出正式的裁决。但是这个实验却不是那么好做的，一直到1972年才被人首次做成。实验人员通过钙原子发射光子的方式测量其偏振结果，最终验证了贝尔不等式不成立，局域引变量不存在，波尔和量子力学生出。Yeah.🎼不过，对于这个实验，人们普遍认为中间存在漏洞。首先局域性上就存在漏洞，两个粒子距离太近，这就让A粒子有机会通过某种不超光速的方式通知B粒子。其次，两个探测器的探测方向是固定的，粒子有可能事先知道了探测器的情况。另外，在测量上，由于用的是国子较低的探测器效率可能导致测量上出现误差。因此，对于这次实验，很多人认为它并不具有说服力。Yeah.🎼后来，1981年和1982年，有人在此基础上做了改进版实验，分别堵上了前两个漏洞。首先，他们增加了探测器之间的距离，尽可能堵上局域性的漏洞。其次，他们让两个探测器能够随机快速的改变探测方向，甚至可以让光子已经发射出来后再改变探测方向，这就堵上了探测器方向固定的漏洞。最终实验结果和之前一样，贝尔不等式仍然不成立。1998年，这次科学家把前两个漏洞同时彻底堵死，将两个观测站设置了足够远的距离，并用上了超高速和随机设置的分析仪。实验结果依然表示，贝尔不等式不成立。🎼2015年，人们把最后的探测器效率导致的测量漏洞也给堵成了。至此，一个几乎无漏洞的贝尔不等式实验终于出现了，实验结果再次支持了不含隐变量的量子理论。为什么要说几乎无漏洞呢？因为再严谨的实验要挑，总还是能挑出点问题来。Yeah.🎼比如探测器用到的随机数发声器，其实并不是真随机。你可以说这些产生随机数的机器一开始就被某种决定论决定了。所以目前能想到的最好办法就是把人的自由意志也加入进来。于是，2016年，一场趣味十足的科学盛会大贝尔实验开始了研究团队开发了一款在线游戏，然后在全球范围招募了大约10万名玩家参与游戏。通过玩家在游戏中的快速随机的操作，12个小时内，研究人员收集了将近1亿次的随机选择数据。这些数据被传输到五大洲的多个实验室，在那里通过。各种方式进行着各种各样的贝尔不等式实验。2018年，最终实验结果发表在自然杂志，大贝尔实验再一次验证了量子理论的正确性。🎼不过，这次实验更多的意义在于一次全民科普，因为虽然解决了真随机问题，但是因为参与的玩家都在地球上，而人类的反应时间高达几百毫秒。所以你仍然可以说我们都被某种引变量提前安排好了。而如果要堵上这个漏洞，可能就要把目光投向太空了。虽然严格的说，目前我们仍然没有彻底否定隐变量理论。不过从首个贝尔不等式实验开始，这几十年间，人们通过不同方式做了各种各样的贝尔实验，目前所有结果无一例外的都支持量子理论。🎼所以可以说，引变量存在的可能性已经在变得越来越小了。好了，通俗易懂聊亮子，我是林珞，下期见，拜拜。
