。🎼世界之大无奇不友，欢迎来到惊料下巴。2022年7月25日，河南郑州的天空中突然上演了一出令人瞠目结舌的变脸秀，前一秒还是普通的阴天，下一秒就整个城市陷入到了黑暗。紧接着狂风呼啸，暴雨倾盆，而天空竟然透出了一股诡异的青绿色调，简直就像走进了末日电影的片场。气象雷达涂上暴雨云团形成了一个近乎完美的形状，像一只巨大的眼睛。凝视着大地，仿佛有什么不可知的力量正在云层之上酝酿。郑州气象台紧急发布了暴雨红色预警，而社交媒体上，郑州天空一秒变黑、绿色天空等等话题迅速冲上了热搜。与此同时，一个充满玄学色彩的说法正在网上悄然传播。这可不是什么普通的天气现象，而是一场中日之间的风水斗法。传言中，日本神秘的酒局一派，试图用阵法削肉。🎼中国的龙脉，而中国的道长们则奋起反击，在郑州上空展开了一场看不见的较量。这故事听起来是不是有点离谱，别急，咱们先别着急嘲笑，也别着急当真。今天就让我们一层层扒开这个传说，顺着时间线，看看这个一针易幻的斗法究竟是怎么一回事。酒局一派。🎼说起日本的风水玄学，很多人第一反应可能都是阴阳施里安倍秦明那样的人物。确实阴阳道是日本比较主流的玄学体系，老祖宗还是中国的阴阳五行学说。但今天故事的主角久局一派，录的就更演一些了，属于比较隐晦的小众流派。久居一派的历史可以追溯到唐朝，那时候日本派来了不少浅塘使者来中国学习，其中就有人专门研究风水堪舆阴阳五行这些学说。最著名的潜唐使者之一就是在中国生活了54年，跟李白王维都混成了朋友的阿背众马吕，也就是晁横。虽然正史没有写他是不是专业的风水大师，但跟他一起来的确实有专攻天文立法阴阳学的学者。这些人把中国的风水术带回日本。再结合本土的神道教，慢慢就捣鼓出了具有日本特色的风水门派，九局一派就是其中之一，和相对学院派的阴阳师不同。九局一派更。🎼注重的是实操，喜欢在军事政治领域搞实际应用。不过在今天的中文互联网上，它已经被逐渐塑造成了一个专门干缺德式的日本风水组织了。这背后的原因还要从龙脉开始说起。先来要简单科普一下究竟啥是龙脉。羊二宅全书龙说中记载说，地脉之行指起伏约龙，简单来说就是在传统的风水学里，龙脉指的是山脉的走势起伏。古人认为大地就像是人体。山是骨架，水是血脉，龙脉就是气势运行的关键通道。山水走势灰，影响人文兴衰国家运势，所以古代都城都要建在龙脉汇聚之处。皇陵也得选择龙气凝结之地，时间很快来到了20世纪初，军阀张作霖在奉天站稳脚跟之后，就决定盖个大帅府，他非常的相信风水。按照吕氏春秋中所写的古之王者则天下之中而立。🎼国则国之中而立功。他决定把大帅府建在奉天东西中轴线偏东一点的位置，格局就是青龙白虎拱卫紫薇居中调令，也就是用东北侧的关帝庙当做青龙，用西侧的兵营当成白虎形成一个提振军威的匠心局。但这么一搞，日本军方就不太高兴了。据说为了镇压张作霖的气运。1923年，久居一派，借着帮忙看风水的名义开始。改造大帅府，他们先是抬高了大青楼，用高墙压制关帝庙，又在门前修建了一座假山。山洞正对着大门，形状如同拳口显著，意思是让张作霖像狗一样听话，最后在假山南边盖了小青楼，形成了奴仆厢房的格局，把原本的青龙白虎硬生生的降阁成了青衣奴才。1925年，有位高人看出了问题，偷偷告诉了张作霖。但那个时候他还不敢明。🎼着跟日本人撕破脸，于是就在原有的基础上开始重新加政。他在小青楼的东边盖了座边业银行，大楼外形像一把手枪，枪口直指日本的方向，这叫做反哥一击，然后又把大帅府的正门朝东微微调了3度，躲开了假山泉口的直射，可惜九局一派发现风水局被迫之后，觉得张作霖不好控制了，于是就有了后来的皇姑屯事件。你可能觉得这些都是陈年旧事了。但类似的。操作近几年也有传闻，最著名的就是上海陆家嘴的军刀楼。上海经济实力咱不用多说，从风水上看，黄浦江就像个S型一样，将陆家嘴环抱其中，形成了玉带懒腰的富贵格局，风水可不是一般的好。🎼而这自然也让日本十分忌惮，于是久局一派就出手了。1995年，日本森大厦株式会社突然提出要投十几亿美元在上海新建一座亚洲第一高楼。很多人一开始都没看懂如此慷慨的举动，到底是为点啥。等设计图一出，大家才恍然大悟，这楼的造型就像是日本军刀拖着一轮太阳。风水师们称之为双刀托日，方案一出是民愤四起。为了能让大楼继续盖下去，日方只能修改图纸，把顶部的原型改成了倒梯形，也就是现在的上海环球金融中心。然而，直到2008年，大楼建成之后，风水师们才反应过来不对劲。🎼那两把军刀正对着环抱陆家嘴的玉带黄浦江，楼体光滑的立面会形成煞气，每天日出的时候就会给黄浦江来上一刀。时间久了，这龙脉肯定是要受损的。不过毕竟这楼是日方是巨资建造的，总不能说拆就拆吧，只能想办法化解。各路高手是提出了不少方案，最终决定在旁边再盖一座更高的楼，于是就有了现在的上海中心大厦，这座楼呈螺旋上升状，像一条腾空的巨龙把军刀楼的煞气直接带飞上天。就这样，中华巨龙锁住了东营军刀陆家嘴的龙脉总算是保住了。郑州斗法。🎼铺垫了这么多，我们终于可以回到文章开头的那场天空变脸了。在传说里，这可不只是一场天气事件，而是久居一派发起的又一次大型斗法。时间再往前稍微推一点。2022年夏天，中国多个城市出现了日本夏日季活动，这本来是日本传统的夏季节日，类似中国的庙会，在国内二次元圈里也非常的流行，表面上看，这个节日是中国友好文化交流的一部分，但是有网友把。几般城市在地图上标出来连称线之后，震惊了发现这些城市的分布轮廓竟然隐约勾勒出了日本地图的形状。🎼更让人后背发凉的是，这些点连接后，似乎还暗河北斗七星的排列。于是广上开始流传一种说法，这是利用王魂在发动府军计，企图给日本加气运。故事说到这里，另一个神秘组织要登场了，那就是传说中的七4九局。你可以把它理解成中国专门处理超自然事件的秘密部门。うん。🎼在郑州斗法的故事里，7次九局的道长们早就观察到久居一派的阴谋了，他们兵分多路奔赴各城市，悄悄布阵。九局一派见事情败露，便立即启动了plan B。称道长们注意力分散之时悄然集结到了郑州花园口，为什么选在这里呢？因为花园口有一段惨痛的历史，1938年6月9日，为了阻止日军西进。蒋介石下令炸开了郑州花园口的黄河堤坝。虽然在。暂时拖住了日军，但也导致河南、安徽、江苏共计44个县市被淹，约89万平民死亡，超过了3000万人流离失所，是抗战史中的一道沉痛的伤疤。久居一派选择在这里布阵，就是为了唤醒当年那数十万冤魂的怨念，冲击中原腹地的龙脉，从根本上动摇中国的国运。回到2022年7月25日，当久局一派在花园口成功召唤出冤魂时。🎼分散在全国各地的道长们，这才惊觉中计，他们通过各种方式紧急联络，召集了大约2000名修道之人，从四面八方赶往郑州。当第一批先行抵达的高人赶到花园口附近时，眼前的景象让他们心头一沉。常人眼中，这只是天气阴沉，但在他们的视野里，却是黑云压城怨气冲天。唯一的方法就是布阵硬扛，其中擅长雷法的神妖派老祖主动担任阵眼，以身为也，引天雷之力进化冤魂。据说老祖连扛几千道天雷，最终硬生生的将汹涌的怨灵挡在了阵法之内。🎼护住了黄河龙脉，不受污染。但代价是惨重的，除了朕眼处的内外，神肖派老祖生死道削之外，还有大量的道士因为过度消耗真气，或受到怨念的反噬而倒地不起。他们都用自己的方式在另一个维度守住了这片土地不受冤魂的侵蚀。不过事后其实气象部门也给出了严谨的科学解释。他们说，雷暴大风是冷风触发对流生成的标线雷暴群，而绿色天空则是由强对流天际与日落下。🎼将结合引发的复杂光学反应，这是现代科学给予我们的最清晰可靠的答案。然而，在另一个平行时空的版本里，有隐秘的阵法跨世纪的恩怨，2000名逆行而上的身影和一位游进灯枯的老祖。う.🎼你可能会问了，为什么在科学如此昌明的今天，这些看似荒诞的传说依然具有这么强大的生命力呢？大概率是因为在这段故事中，有人站在了风暴的中心，用自己的身体替更多人挡住了一次看不见的风险。下一次当你听到有类似的都市传说时，或许不必全信其中的每一个符咒和阵法，但可以倾听故事背后那份共同的坚定，那是对山河无恙的祈愿，对守护者永恒的感激。他无关。迷信而关乎名记，明记这片土地上总会有那么一群人选择成为正眼，站在最前方。好了，今天的故事就到这里了。如果你喜欢这样内容，别忘了点赞、转发或者是在留言区留下你的想法，我们下期节目再见喽，拜拜。🎼抖音。
