🎼.通俗易懂聊宇宙，这里是俗说宇宙，我是林某。这个系列上次出境应该还是去年夏天，这转眼就快一年了。前面我们把大爆炸相关，包括爆炸理论都说的差不多了。再往前核外星系系列的时候，我们把暗物质的来龙去脉也都说了。今天我们来说说这两朵心无云中的另外一朵暗能量。无论是天文学家还是普通人，在20世纪以前，大家都认为宇宙大小是固定的，整体上处于稳定的状态。1915年之后，随着广义相对论的出现，人们慢慢对我们这个宇宙空间有了全新的认识。🎼通过求解场方程，爱因斯坦惊奇的发现，我们的宇宙似乎正处于动态变化的过程中，这个结果让他感到十分不安。于是爱因斯坦强行在方程中加了个参数，硬是把宇宙按了回去。后来，这个被手动添加进去的宇宙学常数，被认为存在很大问题。首先即使加了这个常数，这一理论所描述的静态宇宙，其实仍然是不稳定的。其次就是后来哈勃通过观测证实了宇宙确实是在膨胀中，这个一会儿再说。1922年，前苏联数学家宇宙学家弗里德曼发现了引匿场方程的一个重要节，也就是后来的。LRW毒规在各项同性这个宇宙学原理基础上，弗里德曼创建了一套膨胀宇宙模型的方程。弗里德曼方程。🎼通过弗里的慢方程，我们可以看出宇宙整体是如何随时间演化的。不管我们的宇宙是什么形状，区率是正是负，它在一定时期内都会处于膨胀阶段，只是这个膨胀的速度会逐渐变慢。这个结果倒也合乎情理，毕竟宇宙中的这些普通物质本就会相互吸引，万有引力嘛。当初大爆炸虽然把它们给炸开了，但随着时间流逝，这种趋势应该是会慢慢停下来的。不过这些毕竟只是理论推测，有证据吗？哎，这个时候就轮到哈勃上场了。Yeah.🎼1929年，哈勃通过对一种叫做造复变星的特殊恒星进行观测，发现他们可以用来测量星系间的距离。当哈勃对一些核外星系进行测量后，发现，距离我们越远的星系，他们远离我们的速度会越快，而且距离和速度之间存在着明显的正弊关系。这就是后来的哈勃定律。而哈勃定律中那个决定性的常数就被称为哈勃常数。Yeah.🎼说到哈勃常数，哈勃常数的这个常数，只是说此刻对于宇宙中各个位置的所有星系而言，它是固定的，并不是说它永远都保持不变。而且即使是现在不同方式测出来的哈勃常数都不相同，有些差别甚至还挺大。所以对哈勃常数的精确测量，以及找出差异存在的原因，也是目前天文学的一个方向。话说回来，此时的哈勃仅仅只是发现了星系有远离我们的这个现象，但真正把这个现象和宇宙膨胀联系起来的是艾丁顿。🎼但是宇宙膨胀这个事儿吧，实在让人难以接受，尤其是爱因斯坦，他怎么也无法相信宇宙的大小竟然是变化的。后来他还特地找机会跑到威尔逊天文台，亲自确认了哈勃的观测结果。在铁一般的事实面前，爱因斯坦回不当初，对于强行添加宇宙学常述的事儿，将是自己一生中犯的最大错误。从那以后，宇宙膨胀的这个事实才慢慢开始被人们接受。Yeah.🎼正如弗里德曼方程描述的那样，虽然今天的宇宙是在膨胀，但是它一直在减速膨胀。随着时间的流逝，终究有一天，宇宙会像一只泄了气的气球开始从膨胀变为收缩。这个观点后来一直持续了有几十年，包括霍金写时间简史的时候，在书中他也是这样去描述的。Yeah.🎼但是，在即将进入21世纪的1998年，这一观点彻底发生了转变。当时一个专门研究高宏于超行星的团队，通过对EA型超行星的观测数据研究后，发现，目前我们的宇宙并不是在减速膨胀。相反，它是处于的是加速膨胀中。这一结果在第二年被另一个超行星宇宙学研究团队所证实。这项工作也获得了后来2011年的诺贝尔物理学奖。然而，加速膨胀的宇宙显然不符合先前浮里的慢方程的描述，除非我们在方程中引入一种负压物质，并且这种负压物质的量要远远大于普通的正压物质。🎼可是就连神秘的暗物质也是具有引力效应的正压物质。这种具有负压的物质究竟是什么呢？鉴于对它完全不了解，所以我们暂时给它起个名字就叫暗能量。好了。至此，暗能量不仅存在于理论中，实际观测上也有了相应的证据。说到这儿，其实关于暗能量的这种超新星观测证据，韩国岩石大学曾在2020年发表了一篇论文提出过质疑。之前在宇宙杂谈系列的第11期里，我们还说过这个事儿，大概意思就是说，曾经作为标准烛光的EA型超行星的亮度，实际上可能并不标准，还需要增加考虑其所在恒星群的情况。所以暗能量的相关理论可能会因此受到一定的影响。暗能量作为一个主流假说，它肯定不止标准烛光这一个证据。除此之外，像是对宇宙微波背景的观测也是暗能量假说的有利证据之一。うん。通过宇宙微波背景，我们可以推算出，在目前近乎平坦的宇宙中，物质总的含量应该接近或等于一个值，叫做临界密度。但是目前的所有天文观测，无论是可以看见的普通物质，还是看不见的，但存在引力作用的暗物质，就算把它们全都加上，那也只能占到临界密度的30%左右。所以剩下的这部分你可以认为它是一种比暗物质还要暗的东西。而它正好就与基于宇宙膨胀的暗能量对应上了。当然此外，还有像是重子生学震荡等等其他方面的证据。总之，从现有的众多证据来看，现实中。确实应该有这么个东西存在。🎼既然存在，那它是什么呢？抛开引力场方程这种数学层面的解释外，量子场论对量子掌落这种真空能的语言就可以等效成一种暗能量。真空中的量子掌落确实是一种无中生有的能量，而且从空间分布上来说非常均匀。暗能量在宇宙中的分布就是非常均匀的。它只随空间的增加而增加，这也是为啥星系与我们的距离和它的退行速度成正比。不过，这种理论也有问题，它预原出的按能量密度比实际观测出的大了120个数量级，虽然这可以借助超对称理论，把真空能进行大幅削弱，但是众所周知，在现在的各种加速器实验面前，大家对超对称理论已经变得越来越没有信心。对了，前几天费米实验室那个以7个西格玛的执信度发现了W波子的质量和粒子标准模型理论预言的严重不符。如果这一结果后续可以排除所有环节可能造成的错误，并得到HLC等其他对撞机确认无误后，那么超对称理论倒是还有一线升级。🎼当然，除此之外，关于暗能量也有人提出其他解释，比如引入一种被称为第五元素的标量场的。不过无论是哪种解释，目前他们都存在着各种各样无法克服的困难。另外，在天文观测方面，目前欧空局主导的欧基里德项目主要目标就是通过一系列不同方法精确测量宇宙的加速膨胀，从而更深入的了解暗能量和暗物质的性质。不过，该计划中的空间望远镜原本是2020年就要发射，结果因为现在的各种原因，发射计划也是一拖再拖。目前的发射日期预计是在2023年前后。好了，总的来说。和以前介绍过的暗物质一样，这个案子一方面代表了我们看不到，另一方面也代表了我们对于他们究竟是什么，完全不知道。暗物质和暗能量概念的提出，就像是为了保证方程成立，我们不得已加入了两个未知项一样。对于这两位知项来说，将来可能会有两种结果，要么我们把它们解出来，要么我们通过其他方式把它们给消掉。但是不管是哪种结果，你都不能否认他们在宇宙学发展史上存在过的重要意义。好了，这里是灵5兽宇宙通俗一懂语。
