Yeah.🎼问你一个问题啊，你对于和尚是个什么印象？近两年来，全世界的素源一他在他先是韩国的顶流血晶法师整出了一个横国，被人爆出和多名女性有特殊关系。现在韩国88的僧爵世抗议，日本的僧侣在禁女课堂上连续骚扰了14位女性，他给出的理由是的火气很大，在我感觉非泰国的僧侣因为被所以报警。结果在警方调查之发现至少有9名僧侣都和这名女性特殊关系。于少林寺不持永性在这方面是当当想到可以说到了样样俱全男传也好川也顶流也好墨流也好关僧侣的问题如此这般由来已久很多人不言自。那我们印象中的佛境地，为什么会出现今天这样的局面呢？他出现的种种问题和神奇的印度印度的神话。😊存在什么微妙的联系呢？今天我们就来聊一下这个问题。🎼这部神话剧叫做众神之神，一共是820集，这一部叫做除障者情理神，一共是1028集。这一部叫做拉达奎师纳，一共是1145集。在印度的神话中，像这样能够拍出百集的角色，至少也得有这二三百个。而且关于他们的故事迄为还在不断的更新。我们之前说到过这些神话故事就龙能控制印度的主要手段。那具体是怎么个控制法呢？我举例子，我们小说都有过这样的经历。如果有一位同学拿出了一个变声器玩具。那周围的小朋友就自然的对产生崇拜的感觉。每个人都有cos的经历，都说过像希瓦输奥特曼专用的口音都模仿过动漫人物的经典动作。而在我们模仿的时候，脑海中那些崇拜的对象，就会和自生就会和眼前周围拿着变声器的同学产生一种极其微妙的联系，其实这个就类似于古代。这里就不得不提到cos界的一位传奇人物，他的绝活就是上帝。同样在印度的神话中，每个天神也有着各自的服饰光容口音动作。祭祀通过在祭祀仪式上模仿神话中人物的特征就会给人一种天成载明的感觉。百姓普遍都惧怕生老病死，说不清楚为什么会出生，为什么会衰老，为什么会生病，为什么会投胎。喉龙蒙当然也说不清楚，但婆罗可以强行说的幸福，他只需要模仿神话中生命之神衰老之神长寿之神和死亡之神的行为，就可以为百姓制定他们所认的真理，这个理叫做种性制度，这个理也叫做夜里和投胎。同对国王来说，就算是你不担心生老病死，那祭祀里还有风生雷一声闪电神水生火生战争之神总有你需要的一款。如果你没祭祀，那出现了灾害就是你的问题。如果你祭祀了，那出现了灾害也是你的问题。。🎼不够虔。所以在这种情况下，婆罗蒙只要垄断神话的创作权，解释权，就可以轻松拿捏印度社会的各个阶层。按理来说我给你一点信任，你给我解决心理的问题，这个就是所有崇拜组治。但问题就是普罗蒙他过界了，婆罗蒙的大学大革环不完的恩情难明的压榨，引发了印度社会的一场思考。有不少人突然发现普罗蒙非但没有解决他们的问题，而婆罗门变成了个最大的问题。于是有一些人想着越过婆罗门来痛苦。而僧就他们其中最为重要的一个群体。也就是说僧理出现的原因，并不是为了烧香拜佛，恰恰是为了反对女性反对偶像崇拜，而且他们提出的方法也非常的朴素，为了打破婆罗门阶层垄断，不管是其他还是佛教都对种姓夜里轮回的概念进行了重新的解读，达利克会痛苦，婆罗门也会痛苦，所以夜里和种性无关，所以贱也。这里就有了终生平等的观念。那这时问题就来了。百姓之所以会相信婆罗门，主要是因为婆罗门对他们的苦难，给出一种听起来不太合理，实际上也不太合理的解释。但就算是不合理，他起码还算是由种解释。那僧理是怎么解释这个问题的呢？他们认为要通过思考和实践经过思考后，他们认为生老病死的痛苦是难以解决的。但人们的痛苦真的是因为生老病死吗？不是是因为人们抗拒衰老巨怕疾病，因为爱恨别离自责比调求而不得愈何难填心胸狭窄和愚昧无知的情绪。那这时问题了，既然痛苦是难以避免的那我们不能过思考和实践来调整这些多余的情绪呢，通过思考来总结问制定戒律定理，在实践中遵守戒律加入僧团脱波起实。所有人通过相互监督的方式，能否克制这些多余的情绪呢。说到这里不知道聪。😊有没有发现他们是动实践，而不是动理论。但在现实的世界中，人们的苦难是复杂多样的。比如有些人说对钱没有兴趣，越有钱我就越难过，但是说归说，那就是不能捐出去，因为没钱要比有钱更加的痛苦。有些人说自己过得很苦苦的自己都不想过了。但是看到生理的戒律之后，他觉得这是不是过于苦了。对于绝大多数的百姓来说，他想解痛苦的方找婆罗门一让欲望来狠狠压榨自己，而不通过思考更不用说实践，更不用严格的戒律。我要真能思考和实践。至让婆罗蒙记在头要是完全做不到思考和实践那还怎么遵守严格的戒律典型案例说出人生全是痛苦的书本华还没成成的遗产，他认为森理的方法确实可以解决问题，但依然过生的生活只有境律。😡真正的快乐。但他敬遇的方法是，找了个女朋友叫做格林，认识个女画家教的弗丽达谈了个格林的少妇，又看上了德雷斯顿的女仆，以及一些女店员和舞女等。也就是说佛教他天生就带着一种精英化的倾向。这种精英话不是说他有多难理解，而是他很难付诸于行动。所以在这个时期，虽然僧侣创造都是终生平等，但真正愿意成为僧侣的。凡是婆罗门和差弟弟这是贵族，这里也就引出了一个关键的问题。既然他是一名受众教小的学问，那他为什么还会覆盖整个印度，而且然传播到了世界各地的，主要是因为出了两个关键的人物。第一个叫做阿玉王。😊🎼.孔雀王朝是印度历史上非常特殊的一个王朝。他的创立者叫做班陀罗吉多。为了避免普罗门的一家独大。在创立之初，他采用的就是以世俗王权为主导和多元宗教共存的模式，尤其是班陀罗吉多为了践行自己的信仰，这位更是在奇娜教的指导下直接退位，然后绝食至死直接不活了，但就算是不活了，这种统治模式到了第三位主阿幼王时期还是遇上了一个严重的问题，就是印度统一了。由于前两位国王武德过于不充沛。而阿玉王本人也惊攻杀法，却说可以和狮子搏斗。以在他继位后，孔雀王朝开始迅速的扩张，没过多久就删除了割据的势力，了印度历史上首个大异统的帝国。治小国可以凑合着来。但是治理大国尤其是治理印度只要一凑合，他随时都有可能会原地裂开，所以他急需一套完昧的制度，让治下的百姓产生对帝国的认同。🎼阿玉王抬起口来一看，如果采用婆罗门的规范，婆罗蒙表示底层百姓都不是人，婆罗蒙才是国王的亲爹，如果采用其他椒的规范，其他教表示不活才是最好的活法。作为国王更应该要以身作则。显然不管是婆罗门还是其辣椒，他都带有着一种极端的态度，非但不能提供稳定的社会秩序，而还要加剧国内阶层的对立。于是在这种情况下，阿玉王把目光放在了僧女的身上。首先僧侣的团体规模很小，而且很穷穷的很过分，大多数都没有什种财产，就算是你再怎么扶持，他也不会出现割据的风险，不至于突然就做到了国王的头上。其次僧里小的东西非常现实，他倡导的是不杀生，不通到博王语和善待父母中老爱尤亲的情善这一类道德上的观念，他既没有种性的差别，普通人也比较容易理解。于是在一统之后，阿玉王突然开变得不善沙发，转头就成为了佛法的守护者。全国各地的行生都派遣了一个叫做政法的官员，由他们负责向百姓传播，将佛教的理念变成了一套完整的社会规范。全国各地都开始大规模的修建寺院，梦养僧团，免除了僧人的摇役赋税，为僧人提供稳定的生活保障。在这个时期，僧团规模呈爆发式的增长，但是一门精英化的学问，在大众化之后，由于大众的本质难以做到抽象的倒德自律，成一种尴尬的局面。从僧人群上来说，之想成为僧律要遵守严格的戒律。现在非但是不需苦刑，甚至无需劳作就可以保证自己衣食无忧的生活。大量压根有想过遵守戒律，压根不知道什么是戒律的人都开成规模加入僧团，少罗也选了化为生之前吃饭主要靠药后来想要靠买，现在主要靠抢，未来还要靠放贷，但还不是最严重的问题，最严重的是对于贫民百姓来说，我为什么。🎼积德行善这对我来说有什么实际的好处呢？阿玉王意识到，当道德要求无法落地的时候，最好的办法就是将其神力化，你不能用讲道理的方法来约束百姓，你得告诉人们对吕有的天神是天神让百姓这么去做，他必须得具有神秘性，这种神秘性才能满足百姓的希望。于是在继位后的第17年，阿玉王发起了华士城邪级首先安排了大量的官员进入了僧坛的内部，负具体的整治和清理工作，然后又将释迦摩尼本人神话开始大部分的修建佛寺佛塔把佛佛的舍利奉送到了各地棍奉，把抽现的道德自律转化成为了巨象但用功利化的神秘崇拜基德行善是为了福报参拜佛塔是为了福报。那这种问题就来了，供养僧人算不算福报呢？捐赠经营算不算福报呢？显然，僧团的佛化和供养僧团完全就是两个相对的问题。阿玉王想要通过僧语来维。恐治的合法性，但两者的高度绑定导致官员于僧塔的治理已经严重威胁到了王权的统治。无奈之下，阿玉王只能不断提僧塔的地位，甚至又把主姓制度重新拿了回来，这一切一切的问题没有持续多久，因为孔雀王朝覆灭了。在失去国王这个绝对权威之后，南川的僧塔直接原地裂开分裂成为了20多个不同的教派，每个教派都各抒己见变变针对戒律教相互的攻击更不用说在神秘化的道路越走越远百求生佛，他们创造更多的神释迦摩尼从一开的觉悟者变成了最后的印度之王世界之到整个宇宙的屠宰用私下毒经典。那你这破坏国法。僧和僧侣之相互诅咒互相斗，与前罗门别国二治。按理来说这种对内裂对外腐发的僧侣团体对于罗蒙来说已经完全丧了。🎼而接下来一个人的出现还真的解决了什么问题，这个人叫做龙术。不知道大家发现没有？从开篇一直讲到这里，我们没有提到过一个专用的名词，为什么要这样呢？龙术认为所有教派争执的这具细节叫一分奇都不是绝对的真理，不管是人是物反，他都是因为因缘和合而生，没有些固定的自信，所有的一切都是空的概念是空的，包括空的概念也是空的，我们从本质是空的事物上看到了空的本质，所以这种空它不是完全的虚无，应该叫做假有，这就类似于如来一样，他来了吗？如来真的来了吗？如来到底来没来如来是有还是没有呢？如有假有听起来可能有点抽象。从历史的角度来说，空的的概念，首先是解决了各派的争端，你们不要再打了，一切都是空的，所有僧理的目标应该是悟空，那怎么才能悟空呢？无我就是悟空的好办法。怎么才算是无我呢做利他的行为，也就是普度众生，众生平等。普度众生不是要为了利于众生，而是为了践行功的理念。也就是说帮助他人是一种自然的行为，帮助他人本质上是在帮助自己。我举个例子，比如说现在有两个人其A劝说你要吃素，你得爱护动，这个时候谁的性情更高呢然为A之所以这说，无非就有这两种想法。第一他把吃素认为是真理这就真理的执着。第他认为吃素是为了，这我的执着。我认为是好的。这A职有任何反驳，A抒发了自己心中的想法，这就于普吃素不是为了爱护动物，为领悟这个空性，以自然而然的爱护动物是对于自己的要求，而不是对于别人的要求因为利他以我才不会着我。🎼就有了无我，是利他让我认识到了无我，而不是我要去劝别人离他。也就说龙树瓦解了，佛教被统治者所利用了一面，又重新把内部分类外部的腐化，这种空盘对于实践的现状给重新拉回到了实践之上，一个人活不下去了，找到僧侣要十万救济，也要喂过10万。那僧侣如果有的话，他要不要拿出10万呢，他需不需要考虑这个人是不是真的需要，是不需要拿着这10万去做坏事，等等诸如此类的想法，他不需要，他只需要拿出来就可以。因为僧侣不是为了别人，而是为了自己利他是为了自己的悟空。在这套标准之下，真僧假僧空话实件到底是为了从中谋利，还是为了真正的无我，这一切变得显而易见。但更显而易见的是，龙叔的想法是好的，但让僧侣们给执行坏了教派想要发展壮的需要的是迷信需要的是百姓无理由的相信，而龙叔却和是迦牟尼一样，想要僧。能去实践，想让百姓们去思考，这显然是一个悖论，吃苦是不可能吃苦的，这辈子都不可能再脱剥起时，只能在边边神话，骗骗百姓这个样子。按理来说，就算是这样，僧侣团体也不至于消亡于印度，无非就是活成了从前的模样，那他为什么会几乎消亡呢？因为婆罗蒙里出了个大能人，他叫做商杰洛。🎼双杰敏锐的意识到，森寒的分裂已经成为了大势所需，上层的精因开是没人容易的变迁，理论上越来越高升，剥离了群众，实践上越来越低端，破坏了群众的根基。而在下层大众化的方面，曾越来越崇尚神秘化，搞出了大量的神话传说，不同的崇拜对象也分别有了各自的功效，但是对于普洛蒙，这个已经玩了几千年神话的教派来说，僧侣的神话属实是有点不够看了。于是在这种情况下，杰罗提出了反我合一的概念。它是顺着僧侣的思想，承认世界确实是空的，世间的一切都是幻想。但在这个幻想的背后，还有一个终极的存在。它叫做凡世间所有的一切都是凡的化生。普罗蒙的天神是凡的化生，祭祀和百姓也是凡的化生，所以大家都是平等的。😡都是凡的化雄，别看你是达利特，实际上你也是婆罗门，别看我是婆罗门，实际上我还是婆罗蒙，我们是在精神上那个中奇真理的层面平等。但在现实世界还得是种姓制度，为什么还得是种姓制度呢？因为如果没有种姓制度的话，下辈子你怎么成为婆罗门呢？那你这辈子的苦不是白痴了吗？如果没有种性制度的话，那是不是我随便压迫你都不会受到叶力的制裁呢。所以种性制度恰恰才是公平的体现。别看我现在压迫你，那么下辈子就废了。别看你现在吃苦，其实你下辈子就好了，下辈子你就是我了。在大众层面，普罗门教育进行了更加世俗化，更加仪式化的改造。比如说师婆派和皮世奴派，又在自己的神话系统中增添了大量的天神，他们的功效涵盖驱病。🎼消灾求子丰收，上杰罗敏锐的意识到，百姓需要的是一个期望，既然众生平等是一个期望。那凭什么反我合一种姓制度就不能是这个期望呢？对于世俗精英来说，你不用出家，不用抛弃种姓和身份，只要老老实实的做瑜伽，搞祭祀，就能不断的进行反我合一，既不用改变他们原有的生活，也能够保证他们世俗上的特权。最主要的是百姓还极为的推崇，那作为国王作为贵族，还有什么理由去供养僧侣。于是全印度几乎所有的王室，一方领主都开始转向扶持婆罗门教切断了对于僧侣的赞助。当然有一个王朝除外，他就是波罗王朝。当然，波罗王朝之所以还供养僧侣，主要是因为僧侣，为了和婆罗门竞争，也进行了一场彻底的改革，发展出了一。😊主打的业务从烧香拜佛，变成了寄生成佛。婆龙门教不是能让你来生解脱吗？我们能让你原地解脱，立刻成佛。那具体是怎么成呢？首先编写出大量的神话故事，然后在灌顶或者是祭祀的仪式上，通过观赏生形咒语来模仿神话中的人物。比如说孙悟空，如果我熟读了西游记，了解了孙悟空的一切之后，然后我再穿上孙悟空的穿搭，搭上一根棍子，嘴里念诵妖怪哪里逃，俺老孙去也的咒语。如果在这一刻，我的思想和书中的孙悟空没有区别，心里真的产生了降妖除魔的想法，那我是不是就变成孙悟空了呢？听下来可能有点熟悉啊，等于说绕了一大圈，僧宇又变成了新的婆楼门，搞出了一套比婆龙门。😡🎼有婆罗门仪式，国王通过灌井的仪式被认定成为世俗的转轮法王。上师通过给国王冠井，变成了新的婆罗门祭祀。结果很明显，僧侣确实得到了王室的捐赠，重新有了免除赋税，助命造像的权利。但问题就是此时的僧侣和婆罗蒙有什么区别呢？在古代的印度其实并没有印度教或者说婆罗门教的概念。普罗门教这个说法只是对于印度各类教派的一个统称。如果僧侣和祭祀没有任何区别。那佛教不就变成婆罗蒙门教变成他的一个支派了吗？在当时的百姓心里也这么认为。而在这种情况下，玩了几千年生话的婆罗蒙又给了僧侣团体致命一级，直接把僧侣的创始人定义成为了鄙世门的化身，从印度的生话传说上，把佛教给变成了一个支派。此时两个教派最大的区别就在于僧团制度上，佛教还有着僧团制度还有这一套组织架构，只要团体和团体之间有明显的封界，那僧理就不可能被婆罗门同化。但问题就是很快他就不明显了。12世纪左右，最后一个庇护僧里的波罗王朝，在外来的军事威胁下迅速衰落。以卡尔吉为代表的以斯兰军事力量直接摧毁了印度佛教的核心载体。纳兰陀寺超界死飞行司这三大最高的学术和修行中心，先后被军队攻破焚毁僧团四散而考，海量的梵文经典密教的典籍被复注一炬。面对来势汹汹的陆侵者，婆罗门的祭司转头就把以斯兰的元素给直接吸收进了印度的神话，告诉百姓，这也是我们的神啊，这怎么能叫侵略呢？🎼这是我们的生来解救我们了。除了这种灵活性之外，更更重要的是，婆罗蒙不需要学习多么复杂的知识，不需要什么道场，不用专门的培养。他出生就是一个婆罗门，他天生就是一个婆罗门，所以僧里的团体接近灭绝，而保存下来的婆罗蒙就彻底吸收了残存的心动。说了这么多，我最后想要说的是，当我们踏进金碧辉煌的寺院，看到了对万众敬仰的光环时，我们透过光环，细细的看，看到的那一片佛门境地，从来都不在功力交换的祈伏里，他藏在我们克制欲望的坚守里，藏在每一场直面自我的思考里。如果真的能向内自省。在我们自己的心中就会升起一片真正的禁地。那么金天龙就到这里。我是白同学。😊
