🎼你这一辈子从来没有真正见过光，也没有真正的听过声音。如果我说你的所见所闻皆是幻想，这一切都是假的呢。不是科幻电影的那种假，也不是做梦的那种假，而是从物理层面，从神经层面彻头彻尾的虚假。你眼前的屏幕不存在，你听到的声音不存在。🎼甚至你自己的身体也不存在。😡唯一存在的是你那颗泡在营养液里的大脑被无数根电极连接着，接收着超级计算机传来的完美信号。你怎么证明你不是那颗大脑？这个问题哲学家追问了400年，而今天，神经科学家给出了一个令人站栗的答案。从某种意义上讲，你根本没有办法证明你体验到的所谓真实，本质上就是一场大脑自导自演的虚拟现实。我们都是缸中之道吗？有关这个离奇的概念，咱们还底从头说起。🎼时间要回溯到1641年，法国哲学家、数学家迪卡尔在他的著作第一哲学陈思录里记载了一个叫做恶魔欺骗的思想实验。迪卡尔首先怀疑人类的感官，因为感官啊有时候会出错，所以凡是仅靠感官得到的知识都可能不可靠。然后呢，他进一步提出做梦论证。🎼你怎么知道自己现在不是在做梦，梦里你也会以为自己在看，在听在走路。如果我们现在正处在一场大梦中呢，那么对于外部世界的判断，可能都是我们主观猜想的。外面世界可能只是梦里的回应。但迪卡尔觉得他的想法还不够狠，于是呢又提出了更极端的设想。🎼假如啊有一个极其强大狡猾的欺骗者，一位恶魔，他在操纵着我们，不仅是感官的经验，连看起来最确定的东西，比如算术几何最基本的推理也都有可能被操纵。那么我们的全部经验与判断，就都有可能是假的。迪卡尔的这三部推论层层递进，从感官的不确定推导到梦与现实的难区分，再推导到整个人生体验都可能是不真实的。这是人类对自身认知的一次深刻的提问。时间来到1981年。🎼美国哲学家希拉里普特南以迪卡尔的思想实验为基础，讲了一个更加耸人听闻的故事。他提出，假设有一位邪恶的科学家把你的大脑取出，放进了一个装满营养液的容器里，用计算机向大脑发送电信号。于是呢你会体验到你在走路，在吃东西，在恋爱，在工作。但实际上你只是一个被接入系统的大脑。🎼普特南问，如果你真的是刚中之脑，你能说出我是在缸中之脑这句话吗？他的结论是不能。为什么不能啊？假想一下，你从小生活在一个完全虚拟的世界里，在那个世界里啊，数其实是代码，你说的数啊指的是真实世界的数吗？，当然不是，因为你从来没有接触过真正的数，你说的数其实是零和一组成的一系列数字。😡🎼这种情况有一个专门的名词称为语义外在论。语意外在论说的是一个词的意义，不只是你脑子里的想法，还取决于你和真实世界有没有真正的接触。如果你从来没有接触过真实世界，那你说的每一个词啊都是虚拟世界的假象。.🎼普特南的刚中之老师呀，太精准了，我们所有人都生活在这样一个困境里，这个世界真的是可以被我们感知的吗？让我们先做一个简单的不能再简单的动作，敲一下你的后脑勺，听到了吗？有一个沉闷的声音，悬念一啊，你听到的这个声音，究竟是在外面还是在里面呢？你可能以为耳朵听到了敲击声啊，但让我们拆解一下这个过程，你的手指。😊敲击颅骨，引起颅骨震动，震动呢通过骨骼传导，最终让耳窝里的淋巴液产生了波动。毛细胞将这些波动转化为电信号，通过听神经传向大脑。🎼关键在于，从这一刻起，物理世界就结束了，剩下的全是大脑的独角戏，你的大脑那一公斤多重，像豆腐一样软糯，完全浸泡在黑暗颅骨里的器官。他从未直接接触过这个世界。他没有见过光，没听过声音，没闻过花香，没有感受过爱人的体温。他悬浮在脑积液中，与外界唯一的交流通道，就是那一束束电缆般的神经纤维。。中国科学院的一项研究啊，详细的阐述了听觉皮层的信号处理机制。我们听到的声音，无论是音乐还是语言，在大脑皮层中只是一系列电信号的解码过程。🎼所以回到刚才的问题啊，你听到的敲击声是在哪里？😡它不在你的手指上，也不在你的颅骨上，它在你的大脑里，是你的大脑把那一串电信号渲染成了咚咚的声音。🎼如果声音只是大脑的翻译，那视觉呢我们常说啊眼见为实，眼睛总不会骗人吧。悬念二，你能不能告诉我红色是什么颜色的？你可能觉得这个问题很蠢，红色就是红色呀，是玫瑰的颜色，是鲜血的颜色。但我要告诉你一个颠覆三观的科学事实。在这个客观世界里，根本就没有红色这种东西。🎼存在的只有电磁波，波长在620到750纳米之间的电磁波。这些电磁波本身并不携带任何颜色信息，它们只是能量。当这些电磁波进入你的眼睛，刺激视网膜上的视锥细胞，视网膜把这些物理能量转化成了电脉冲，通过视神经传到大脑后部的视觉皮层，然后大脑做了一件极其神奇的事情，它创造了一种主观体验，你把它命名为红色。う.🎼2024年发表在神经科学上的一篇颅内脑电图研究揭示，从物体进入视线到大脑产生识别，只需要大约100毫秒。在这100毫秒里，你的大脑完成了从物理信号到主观感知的全部构建工作。也就是说你看到的红不在玫瑰身上，在你的颅骨里。🎼同样的逻辑，你听到的贝多芬不在钢琴上，你闻到的咖啡香不在咖啡豆里，他们都是大脑这个超级渲染器。根据电信号生成的用户界面。如果说声音和颜色都是幻觉，那身体总该是真的吧。你能摸到自己的手，这总不会有假。🎼宣念三，如果你的手已经不存在了，你还会感觉到手在疼吗？这就要讲到医学上最诡秘的一种现象，患之痛。美国内战结束后啊，一位名叫塞拉斯威尔米切尔的医生在大西洋阅刊上发表了一篇署名文章，记录了一个叫乔治狄德罗的北军中卫的故事。乔治在战争中失去了双腿，但每天晚上他都能感觉到那双不存在的脚在剧烈的疼痛，有时候是脚趾被灼烧，有时候是脚掌被碾压，这种现象在截肢患者中极为普遍，超过80%。🎼患者都会出现患肢感核磁共振研究，甚至发现，当患者感觉患肢痛时，他们大脑中的感觉运动皮层，甚至视觉皮层的连接密度都发生了改变。这意味着什么？意味着疼痛从来都不在肢体上，疼痛是一种由大脑神经元的特定放电模式生成的体验。即使腿已经化为灰烬，只要那个负责腿的神经网络还在活跃，疼痛呢就真实存在。这引出了一个更深的恐怖，你的身体啊只是大脑中的一团电活动。🎼时间来到1998年，两位心理学家马修伯特维尼克乔纳森科恩在自然杂志上发表了一个极其简单却颠覆认知的实验。悬念4，你能相信一只橡胶手是你自己的身体吗？这个实验叫橡胶手错觉。🎼实验者坐在桌子前，左手被一块隔板挡住，看不见桌上放着一只逼真的橡胶手，实验人员用两只毛刷，同时刷实验者隐藏的真手和能看见的假手，动作完全同步，只要几十秒，诡异的事情发生了。实验者开始觉得那只橡胶手就是自己的手。当实验人员突然拿起锤子砸向橡胶手时啊，他会本能的做回真手，甚至会感觉到疼痛。🎼还有更疯狂的让被世者的意识啊转移到虚拟化人物的身上，体验到灵魂出窍的感觉。这说明人对我是谁？我的身体边界在哪的感知啊，同样是大脑根据多感官信号、视觉、触觉、本体感觉做出的最佳猜测。う。🎼只要输入正确的信号，大脑可以随时改写你的身份认同。如果上述这一切只是哲学思辨，那接下来的内容啊就是现实悬念5，如果大脑分不清真实信号和人工信号，那能不能用机器直接向大脑写入体验？答案是肯定的。2026年的3月16日，中国国家药监局批准了全球首款侵入式脑机接口医疗器械上市。🎼这款医疗科技产品专门针对颈段脊椎损伤导致的四肢瘫痪患者。它的原理啊非常简单粗暴，在大脑的运动皮层植入电极，读取患者想要动手的神经信号，把这些信号解码，传输到外部的一只气动手套上。于是，患者只要想一想，瘫痪多年的手呢就能够重新的抓握。嗯。🎼在上海的临床实验中，61岁的高位截瘫患者老杨在植入设备8个多月后，不仅能徒手喝水啊，甚至能单手举起2公斤的哑铃，用手指捏起黄豆。这意味着什么？意味着只要给大脑正确的电信号，它就能够驱动身体。这也意味着，如果我们能够完美的模拟感觉信号，大脑呢就能体验任何场景，哪怕身体根本没动，这正是肛中支脑的技术原型。🎼悬念6最新的神经科学理论认为，大脑其实就是一个预测机器。这意味着你的大脑并不只是在被动的接收信号，他更像是一个戏精啊，一直在主动的预测接下来会发生什么。🎼英国萨塞克斯大学的意识科学教授阿尼尔塞斯是预测处理理论的代表人物。他认为我们感知到的现实是一种受控的幻觉，怎么理解？当你在安静的房间里啊，等待一个朋友的电话，你会觉得听到电话铃响了，结果发现是幻听，为什么会产生幻听呢？因为预测压倒了感官输入，但是人白天走在路上却很少会产生幻听。这是因为在马路上行走，我们随时随地的都在接收着新的信息，感官输入在不断的纠正预测。🎼所以所谓的正常感知，其实就是大脑的预测和外界的信号达成了一致。你看到的世界是你预测中会看到的世界。如果大脑构建的世界不是真实的那它是什么呢？Yeah.🎼认知科学家唐纳德霍夫曼提出了一个更激进的理论，知觉界面理论。他把我们的感知比作电脑桌面，你在电脑桌面上看到一个蓝色的图标，点击它打开一个文件。但那个蓝色图标真的存在于电脑的芯片里吗？当然不，芯片里只有电压和晶体管。那个图标只是一个为了方便你使用的界面。如果你看到的不是图标，而是真正的二进制代码和电压变化，你根本无法操作电脑。🎼同理，霍夫曼认为，进化塑造我们的感官并不是为了让我们看到真实的世界，而是为了让我们生存。悬念器啊，如果真实的世界里根本没有颜色，没有声音，没有物体，那真实的世界是什么样的呢？🎼我们不知道，就像电脑使用者永远看不到芯片的真实状态，但我们可以确定一点，我们感知到的一切，石头、树木、天空、星辰都是意识界面上的图标。他们的价值不在于真实，而在于有用。看见老虎的颜色和形状，能让我们逃跑，看见食物的样子，能让我们进食。🎼现在让我们回到开头的问题，我们能确定自己是刚中之脑吗？从神经科学的角度，你无法排出这个可能性。大脑确实与世隔绝的囚禁在颅骨里，确实啊只接收电信号，确实在主动预测和构建这个世界。但这里有一个比真相更重要的东西。想一想，当你牵起爱人的手，你的大脑发出信号，控制肌肉收缩，触碰到对方的皮肤。压力信号在对方的手里转化为电信号，沿着神经一路上行，进入对方那个同样黑暗，同样与世隔绝的大脑里。🎼在那里，这串电信号被渲染成温暖、亲密和信任。两个彼此隔离，终身囚禁于颅骨之内的大脑，通过复杂的物理世界作为中介，在各自的虚拟现实里产生了同一种被称为爱的感觉。🎼2020年，科学家们培养出了盘中脑，这些由大树神经元培养出的微型大脑，竟然学会了玩电子游戏乒乓。如果有一天啊那个盘中的大脑向我们发出信号，我感觉到了存在，我感受到了真实，我们要怎么回答它。也许我们会告诉他，是的，你的感觉是真实的，不是因为外面的世界是真实的，而是因为感觉本身就是唯一的真实。🎼所以如果人生是一场幻觉，那他已经足够真实。真实到我们可以为星空流泪，为美食感动，为爱人所牵挂。我们的意识能够看到光，听到声音，感受痛苦和喜悦，这不是虚无，这是奇迹。这份体验本身就是不容置疑的存在。🎼我是你的幻觉，你也是我的幻觉，这份幻觉就叫做生命。好了，今天的节目就分享到这里，别忘了关注老明的频道，我们下期节目再聊。如果你没把节目看完，你永远不知道我们的存在。为了证明我们来过，能不能把刚才的片尾再看一遍抖音。
