🎼这是一张影响了亿万人生命的图，按照这张图的台阶向上，可以一直走到人生的巅峰，成为自我实现。但如果这张图是错的呢。你是不是也天天刷到这种视频啊？30岁裸辞，我的人生开了挂，逃离职场。我在大理找回了真武，看的那叫一个热血沸腾，恨不得马上摔了键盘，说，世界这么大，我要去看看。🎼然后呢，一看手机，老板的夺命连欢催啊又来了，瞬间呢又回到了社畜的状态。这时候你就开始琢磨了，我的人生难道就这样了，要是这辈子都找不到那个闪闪发光的我，我是不是就算是白活了？😡停打住啊，今天啊咱们就聊点大实话。那个叫做自我实现的东西啊，压根儿就不是超市里的白菜，它是摆在奢侈品橱窗里的限量款。你感觉到的那些意义缺失和焦虑，根本就不是你不够努力或还没觉醒，而是有人把顶级人生的VIP电梯票包装成了每个人生来就该拥有的标配入场券。今天咱们聊的话题，即可。学又实用。有关这张终极人生蓝图到底哪里不对劲，咱们还得从头说起，时间回到1943年。🎼国际顶级理论心理学学术期刊心理学评论发表了一篇题为人类动机理论的论文。作者呢是一位35岁的年轻人，亚伯拉罕马斯洛。在这篇论文中，他提出了后来影响巨大的马斯洛需求层次理论。Yeah.🎼马斯洛把人类的需求按从低到高的顺序整理成了5个层次，生理需求、安全需求、爱与归属的需求，尊重的需求，自我实现的需求。他强调这些需求就像阶梯一样，层层递进，反映到图表上刚好呈现出一个金字塔形。因此，这套心理学模型呢也被称作需求金字塔，按照这套模型，只要够努力，一层一层网。上爬人人都能登顶。😡听起来很美好，对吧？一条清晰笔直向上的进步之路，但请环顾一下真实的生活。你身边有几个人真的爬到了塔尖，做到了所谓的自我实现的。🎼如果这个模型如此完美，为什么整整一代人都在为意义缺失而焦虑呢？为什么书店里最畅销的是各种人生指南，社交平台上最火的是重启人生的故事呢？这些看似矛盾的现象，恰恰折射出这个简洁的阶梯式叙事，在解释现实面前面临的困境。他描述了一条理想化的上升路径，却未能充分的回答一个人要如何才能爬上金字塔尖看风景。.🎼但问题是，这个金光闪闪的塔尖儿到底怎么爬上去？这个模型啊指了条路，但没给梯子啊。事实上不太为人所知的是，这事儿连马斯洛自个儿到晚年啊都回过味儿了。他在1971年的私人笔记里偷偷写下了这么一句大实话。.🎼那些真正能自我实现的人，几乎都有一个共同点，他们的基本生存根本不用愁，他们的安全感不是刚好够用啊，而是足够多。这个足够多呀，就是我们今天要聊的核心。它有一个非常精准的专有名词，叫做安全勇于。为了讲清楚这个问题啊，咱们先来打个比喻。想象你的人生是一座五层楼的房子。一楼是地下室，这里存放着。米面粮油要保证不能漏水，不能断电。二楼呢是客厅厨房，是你每天啊待最长时间的地方，你得把它装修的牢固，墙不能烈，灶台不能垮。三楼是卧室书房，这是你的私密关系区，有家人，有宠物，打开门有人等，关上门能放松。Yeah.🎼四楼啊是会客室，有一面专属你的荣誉墙，这里采光很好，偶尔会在这里代客或自我欣赏。5楼呢是阳光花园房，视野最好，风景最美，你可以在这里阅读写作，看星星。现在问题来了，你家地下室啊正在进水。二楼的墙有裂缝，三楼的灯十亮时啊，四楼荣誉证书散落一地。这时候有人在你耳边催你。快去5楼种花，去晒太阳，去写诗，你是什么感觉？😡你大概会说我有病才上楼看风景，我家都快塌了，这就是我们今天要戳穿的第一个幻觉。马斯洛画了栋楼，但没告诉你，每一层都要先装修好才能往上走。所以什么是安全冗誉啊。就是你房子下面四层的抗震指数啊要足够达标。它包含地下室库存充足，二楼墙体兼固，三楼灯火长明，四楼整洁体。Yeah。换算成现实就是啊一时间冗余，你可以几个月不工作，有足够的时间思考转型。2、金钱冗余。你尝试失败，家人不会挨饿。3、心理冗余。你迷茫时知道自己有地方可退，没有这些安全勇余啊，是谈不了自我实现的。所以你看为啥咱们大多数人一辈子就在搞钱求稳找伴，这个圈里打转，死活上不去呢？因为整个社会啊就是一个疯狂加速的跑步机，他把金字塔最底下的那几层啊咔嚓一下，给你拉的贼宽，你得跑得更快，更久才能勉强的留在安全区。而那个塔尖呢蹭的一下被推得老高，高的都看不见了。说人话就是光是活着这件事儿啊，就已经累得精疲力尽了。那个叫自我实现的选项，就从你的人生菜单里直接灰掉了，它变成了系统里标着VIP专享的隐藏商品。🎼咱们都听过梵高的故事，对吧？穷艺术家死后成名，画作拍出了天价。教科书上说的为艺术献身，听着特悲壮。但有一个关键的细节，他们不怎么提他地里西药啊，每个月都雷打不动的给他寄钱，这笔钱不多，但是管饭管租那间小破屋，管买颜料，就这份饿不死的底线保障，就是梵高的安全吗？咱开个脑洞啊，要是梵高啊，当年你每天送外卖，12个小时才能糊口。他还有功夫和心情，画出旋转的星空和燃烧的向日葵吗？🎼再说两个车库创业的神话。乔布斯退学后呢睡朋友家的地盘，但关键是啊他不用往家里打钱养家。盖茨，他妈妈是IBM的董事，他那改变世界的第一单生意啊，是他妈妈给牵的线铺的路。所以你看他们所谓的车库啊，从来都不是孤0零的水泥地，那底下早就铺好了一层厚厚的看不见的安全梦。今天硅谷还在喊追随热情。但数据最诚实。.🎼成功创业者的启动资金70%来自家庭。所以现实是什么？现实就是马斯洛画的那个金字塔尖儿，那是个VIP的观景包厢。而我们大多数人呢还在一楼人挤人的排队，就为了买一张上二楼的站票，但更狠的还在后面，你猜怎么着？有人把顶楼VIP包厢的生活，硬生生的包装成了人生标配。好像你没有达到，就是你。你人不行，当整个社会都在告诉你，自我实现触手可及时，一场悄无声息的认知绑架就完成了。第一步，把奢侈品忽悠成了必需品。第二步，把你买不起，定义成了你失败。所以这就是咱要捅破的第二个真相，那种无处不在的意义焦虑，其实是一种隐性的认知暴力。你仔细品面网上那些铺天盖地的活出真。🎼我找寻生命意义到底在暗示啥，是不是像给你的脑子里砰的一声，打下了一道思想钢印。告诉你，只有追求这个，你的人生才高级才完整。一旦你信了，这道钢印就开始自动的运转，变成你脑子里24小时不间断的自我审判官，我是不是不够拼，我的人生也太普通了吧？但你真的错了吗？问题根本不是你的生活太浅薄，而是总有人拿个喇叭催你活的深刻，你连二楼的砖都还没气稳呢，就有人趴在5楼的窗口。催你快上来看星空啊，你这层次不行，这像啥？😡就像你刚在泳池啊扑腾了两下，就有人把你往深海里推，美其名曰成长。结果呢没学会游泳啊，光学会呛水了，只剩窒息感。那咱咋办呢？躺平嘛？当然不是不是说别追求了，而是说得换个姿势，别拧巴着来。😡🎼第一步，先把你脑子里那个必须自我实现的闹钟给它电池抠了，你得彻彻底底的明白，自我实现它不是人生的必答题，而是一道附加题，做出来了，牛没做出来，丝毫不影响你人生答卷的及格和优秀。他没有标准答案，更没有统一的交卷时间，第二步，别再看别人的金字塔了，转头盖你自己的安全小屋。对。你的安全感要由你自己来定义。对你来说，真正的安全勇于可能是银行卡里躺着够你活半年的钱，是身上有个谁也抢不走的硬本事，是通讯录里有几个一个电话过去，二话不说就能来接住你的朋友。😊Yeah.先把你自己的二楼三楼搭的结结实实，暖暖和和的，找到那种脚踩在地上的安全感，找到那种我属于这里的归属感。这比你天天仰着脖子，盯着遥不可及的塔尖儿，实在一万倍。Yeah。再给你提个醒啊，小心别掉进花钱买意义的心坑里。你看现在什么东西最火，三天重启你人生的天价课，去远方寻找自由的网红旅行团，还有各种代表灵性觉醒的跪到离谱的周边这些东西啊，对人生改变，没有用处，千万不要脑子一热，打钱冲向一个被别人定义好的诗和远方。回头呢再看看马斯洛晚年的反思。其实核心就一点，理想的人生根本不是死磕，去爬那个规定好的又高又陡的5级金字塔，是让你在自己能把握的地基上亲自盖一栋小房子，这房子不用多豪华，但能为你挡风遮雨，能让你在里面自在溜达，你可以在这房子里种满鲜花，也可以就躺在沙发上发呆，最关键的是，这是你自己的地盘，你自己说了算。。说到底，每个人心里都有一座自己建起来的金字塔，有人出生呢就在塔顶的观光电梯里，有人呢地在楼梯上吭哧吭哧的排一辈子，也有人在最下面一层开开心心的跳着广场舞。😊把你眼前的日子过得踏踏实实，热气腾腾啊就行了。这本身就是一种非常了不起的自我实现。好了，今天的节目就分享到这里，别忘了关注老明的频道，我们下期节目再聊抖音。😊
