那是太重要了，他可以说是每5年的一个中长期的中国经济。😡🎼我是想结合着前一阵子的事物，咱们来聊聊大方向上的一些规划。然后一些关键数据，我们做一些更新。其实10月底开完十务五会的时候，就很多朋友想让我聊，我也去扫了一下会后的那个建议的文件，好家伙，2万多字的政府文件，我就知道你们肯定是懒得看。所以今天我们就来花个十来分钟解读一下这个计划实在是太重要了。他可以说是每5年的一个工长期的发展规划，涵盖经济宏观产业重大工程战略等等方面，它不是说一个具体的政策，而是一个纲领性的文件，就是一个大方向之后呢，国务院会组织相关部门根据这个建议去起草15的规划纲要到给全国人大审议通过。在之后各个部门和地方才会去实施执行。也就是说中国的经济产业发展，就是靠这个5年计划去规划指度。有个95计划。进化经济往市场经济转型之后呢，国有企业开始股份制改革，为民营自由竞争。你看这期间，资本市场也是整体的扩张，上证指数高点一度翻了两三倍。然后十二五说要重视绿色发展，重视能源安全之后，新能源光伏开始高速发展。十三五说要大力发展互联网。你看之后爆发式增长对吧？所以你看通过这个建议，我们就可以提前窥探一下未来的发展重点这个建议里边哈一共有15个部分，61条，但肯定不可能一条一条的说。而且说实在的那里边很多内容哈大家一看感觉可能都差不多。所以我就想大致的去梳理一下这个建议的主线和我认为的一些重点，明年两会的时候，正式会出这个纲要可能会有些许的出入，大家就多多担待。😊Okay.🎼这个建议里最开始就说了15五的定位和目标，能看出来，逐渐还是经济经济规划一般会先有一个大的方向。那15五这5年它的定位是什么呢？叫做承前启后。什么意思呢？我们看十九大的时候提出说20年到35年，要基本实现社会主义现代化，人均GDP达到中的八大国家水平，有一个具体的目标，就是说GDP的总量或者人均GEP翻倍。你看20到351共是15年。而155呢它定的是26到30这5年的目标正好夹在中间，所以叫成前起后15年里头要翻倍，也就是说GDP的平均增速是4.73%，之前十四5的时候碰上特殊情况，所以155期间整体对经济发展的诉求还是偏强的。你就看这几年GDP的增速目标其实都定在。5%左右。好，这个目标定下来了。那接下来如何发展呢？建议里就说了哈，要高质量发展，一共讲了25次，怎么个高质量法呢？我总结还有这么三大重点，内需产业和科技也是重点发展方向里边最前面的三条。来，我们来挨个说一下。🎼内需其实一直都是个重点。像比如说博补，大家都已经很熟悉了。今年呢又新增了消费贷款缺息，还有像针对学生、新生儿、低瘦入人群等的补贴。而这次建议里头呢，关于内需又提出来了两个重点的方向，一个呢是居民消费，而且这次还有一个明确的目标，就居民消费率要明显提高。你要知道这种定向的文件，其实都是规划大方向的，很少会出现这种定量的指标。你可见它非常的重要。我们来拆解一下。😊.🎼居民消费率就是指居民消费占GDP的比重。现在呢中国还不到40%。你看这个是全球一些其他国家的比例，平均来讲呢是56%。那么美国更是接近70%。所以显然这里边的提重空间还是非常大的好，那他现在说要明显提高，那提高多少才叫明显呢。哎，我们其实可以从过去的一些规划和实际的效果来做一些参考。那看在十25里头，他其实也把居民消费率上升，作为目标之一。所以当时也出台了一系列的政策，比如说提高最低工资的标准制定工资的增长机制。那大家手里给我钱缓5年的时间把这个居民消费率提高了三个百分点。而这次呢他说要明显提高，之前是上升哈，这次是明显提高。所以这个政策力度大家可以期待一下。哎，你可别觉得咱就搁这抠字眼哈。我跟你说读这种政策报告，你就是得对比着去抠这个字眼，才能知道政策的力度和走向。不然你打眼一看，这些报告就是感觉差不多。好，我们说这个居民消费政策力度要加大，它具体会从什么方向去发力呢？你看这个居民消费率它其实取决于两个因素，一个是消费能力，就大家手里有没有钱，另一个呢是消费意愿，就是我愿不愿意花钱。你看这是这些国家的横向对比。其实你会发现中国的居民收入占GE一P的比例不低，就是说这个消费能力是有的，主要是消费意愿这块远低于发达国家。所以未来呢去刺激大家消费的意愿，很有可能是。🎼政策发力的一个重点。比如说我可以继续发放消费券，或者鼓励增加带薪的假期，创造新的消费场景等等。那就像很多人说的，我不消费，是因为我不喜欢吗？所以这里头还有一个观点，建议里其实也提到了，就是要促就业增收入稳预期。其实吧我感觉自己居民消费最后都绕不开这么三件事儿，工作稳不稳，孩子怎么样，老了，谁管？😊 🎼好，内需的第二个方向就是这两年提出来的一个新概念，叫全国统一大市场。建议你说要坚决破除阻碍全国统一大市场建设的卡点主点。没听懂吧？其实简单来说呢，就是希望去做强整个国内的大循环，你想中国有14亿人口，这个需求的空间其实很大。但是呢国内市场多多少少会有一些地方保护的现象。全国一盘棋业，一方各加各的。比如说原材料采购优先考虑本地企业给本地企业更好的税收优惠，财政补贴等等，反正都希望这些新兴产业吸引到自己的地盘，这个也不难理解，你想最直观的，国内它是向上负责的GDP招商经济发展，很大程。决定了上升通道，这就不可避免的会导致地方政府之间形成一个更激烈的竞争格局。其实本身来讲，地方政府之间竞争，它是个好事儿，但你要是什么都偏向于本地企业形成了这种保护主义。从经济学的角度来讲，它是不利于市场竞争的。所以这个全国统一大市场就是希望通过制定统一的基础制度和规则，让商品资金人才技术能够更自由的通畅的流空，让企业之间的竞争就更公平，也有助于把全国这个超大的需求潜力给激发释放出来。😡あ好。好，刚才这些是内需，主要就是居民消费和全国统一大市场。第二个重点是产业，或者也可以叫做实业或者实体经济。我们都知道中国经济现在正在经历一个新旧动能的转换，但整天听什么AI机器人听多了，可能很多小伙伴就会觉得，哎呀，这个政府是不是不在乎老经济了，要全力去搞科技了。这老的世界是不是要让位给小灯了？哎，并没有。你看这个建议里，产业是放在所有重点发展方向里边第一条重心还是在实体经济，在制造业这个经济里看景气情况会有一个指标叫做PMI采购经理指数，就每个月会问一大批企业的采购经理，最近生产是不是变多了，订单怎么样啊，库存怎么样。🎼然后计算出一个指数50是1个景期线，大于50呢，就说明企业的生产活动变多，生产加快，预示经济可能会有扩张的信号，小于50就是收缩放缓。你看今年制造业的PMI其实一直就在50左右徘徊，4月的往后都是49点几，相对来说呢，像是出口端、高端制造、新能源AI这些是在一个扩张的区间。但是呢传统制造、房地产相关的链条还低端加工还是偏弱。所以这次的建议里也是把产业放在了最前面，非常非常关键的位置。说白了就是要从制造大国变成制造强国。😊Yeah.🎼它怎么变强呢？哎，别急哈，建议你也给出了三个方向，就是智能化、绿色化和如何化。就是说老灯不退场，小灯也可以上桌，而且还要上桌帮老灯，哎，怎么包呢？你看啊1五开完会，紧接着11月份，国务院就发了1个37号文，里面就非常详细的解读了产业要怎么发展。比如说对于传统制造业，重点就是转型。我举一些具体的例子，看看有个家电制造。海尔现在车间里都是那种AGB小车，搞的是工业化4.0，就是这种AI包括数字孪生，去实现柔性生产。😊The。🎼但比如说物流行业，现在甭管是京东、顺丰菜鸟都是靠算法驱动机器人分拣。再比如说某石油巨头，它就跟中国移动合作，把数据系统、AI的能力都搭在了移动云上，这样它分布在全国各地，甚至海上钻井平台的数据传感器的信号等等，都可以报效管理，并且还可以训练出针对它自己能源业务的杂摩性。也比如说炼油里头有一个非常关键的环节，就是要通过沸点的不同。而这个原油分离成液化气、煤油、柴油等等，各种不同的半成品油。这个过程涉及到常压和减压的蒸馏。而这个常减压装置，它的结构非常复杂，而且操作条件也非常苛刻。之前经常会遇到那种参数预警慢或者提前量不够的情况，这就会影响分离出来。哎，所以两边就一起训练出来了一个常减压大模型，就可以智能的跟它参数，参数异常也可以提前及时的预警和响应，来保障这个常减压装置可以安全稳定精准的。再比如说移动还训练出来一个装备工程设计大模型，是专门给石油工程师配的一个设计帮手。你想都是一些开采的装备。它设计的时候标准非常足，需要很大量的计算也很耗时。现在大模型就可以帮助去智能设成图纸设计文档等等。原来可能是要几天，现在几分钟就能有个猪稿。你看都是一些你可能压根就想不到没听说过的非常小众的大模型。但在业务上中国移动确确实实能帮上大忙。从工程的设计实施管理复盘，全链路的需化效。你再比如说钢铁行业，移动还给某钢铁龙头搞了1个5G加智慧工厂的解决方案。比如说给它部署了5G专网，然后企业本身的工业控制网络做了融合，同时呢把AI应用在精益生产。🎼预测、减碳等等的环节，从基础设施到应用全方位的智能化转型。你看移动它有点像一个智能化转型的国家队，本来就有世界上规模最大的5G和千兆光网，相当于数据的高速公路。哎，又是央企背景，现在已经在帮助像工业、政务、教育等等的各行各业去搭建AI智能化转型的基础设施。好，除了传统企业要搞这个转型，那未来企业和新兴产业怎么办呢？重点就是发展和培育。具体新兴产业和未来产业包括什么呢？你看这些是建议里提到的，我就不挨个读了啊，这是给大家划出来的重点，可以做个了解。那第三个经济的重点就是科技，我为什么放在第三个说呢？我估计是吧大家都已经感受到了，建议里就说了，现在是科技革命和产业变革的历史机遇，要完善新型举国体制，采取超常规措施。你仔细品一品这个措施。举国体制超常规措施，对吧？就是集中力量办大事的节奏。这个大事是什么呢？建议里也给了一个非常明确的。😊🎼就是要有原始创新，攻克核心技术的领域。具体这个重点我也给大家画在这儿就不多了。好再来说说这举国体制和超常规措施。我们一般说举国体制就是国家主导，然后加上关键的国家队，这里头说的新型举国体制，就像让政府去集中政策资金、科研院、社会资源等等。不光是国家自己干，而是国家牵头带着整个社会一起干。你看比如之芯片行业解决卡脖子的问题，包括国家级的算力体系，都是背后国家工程的调度方式，包括咱刚说中国移动，也是国阳企带头去做产业融合。一是通过自研的9天系列大模型，二是整个科技高效研发等等资源去推动各行各业AI创新，这就是典型。😡新型举国打法，国家队牵头基础设施先不好，然后让企业走上快车道。那这个超常规怎么个超常规法呢？哎，我还是给你举个例子，比如说12月份，发改委就联合多个部门出了一个指导建议，说鼓励地方用算利券、模型券、数据券等等的方式去提供便利。它其实是一个新型的定向补贴的模式。你看今年早些时候，像上海、武汉、杭州等等地方，已经开始试点算利券，去帮助一些中小企业初创企业，包括高效解决用急算利的问题，来降低AI开发门槛。好，刚才说的全都是经济方面，也是这个建议里边篇幅最多的内容。但我觉得还有另外一条关键的主线。我也稍微说两句啊，就是安全。😊うん。你会发现最近几年，各种文件里头安全这两个字出现的频率明显变高。因为经历过几次冲击之后，大家都明白了一件事儿，没有安全，这个增长是站不住的。你就看各次人大会议对于外部环境判断的那个措辞，从十六大开始，对外部环境叫做重要战略机遇期。但从最近二十大开始，这个判断就变成了战略机遇和风险挑战并存。不确定蓝预料因素增多的时期。你看这明显不一样了吧。对于外部环境的变化，说实在的，你可能很难规划。但建议里说了，就是一个积极友好的态度，要开创共赢。但他说了一些具体的是什么呢？一带一路要继续建设，然后要继续推进人民币的国际化去提高国际竞争力。😊🎼同时呢这个长期规划里头能做的就是保障内部的安全稳定。比如说保障和改善民生，像大家关心的收入、就业、教育、养老、医疗等方面，哎，建议你都给你兜住了。另外呢，在国家安全的体系上，除了我们经常说的粮食、能源产业链，这次还加入了网络数据、人工智能，什么生态二8，我给经列屏幕上了啊，就是这些这些领域都得给兜住。然后对于像是房地产、地方政府债务，包括中小金融机构的风险也要有序化解，严防系统性风险，总之就是跟民生安全相关的问题都要牢牢的兜住底线，方方面面的风险都得防住。总的来说，经济和安全是未来的两大关键议题，经济里边产业科技内需又是重中之重。你看国家未来的5年规划，大方向都给定好了。那你的未来呢。😡有什么规划吗？
