그.🎼的未来故事就是我们经常在那个科幻电影科幻小说里面看到的是我们把我们的意识上传变成一个意时洪流，这个叫做血肉苦痛，鸡血飞增。但其实呢这很可能我们设想的未来，都和我们真正走向那个未来是截然不同的。比如我们现在到回去100年，8年那个时候华什们未来100年未来200年也是我们现在的这个社会是什么样子，还骑着自行车，骑了那个飞艇在天上的，不是我没有这么走，我们直接走上了一条信息化网络化这样一条邪路。这个当事人都想到的，然而，我们现在呢我们现在都以为我们未来会创造黑I，会创造一个无脊，会把我们上传成意识。很可能这也是不对的啊。怎么这么说呢？从我最近看到的几篇论文，它简直是我好像看到了一个战锤40面不可描述的恐怖未来。怎么说就是可能大家也都看到了是这样一个微型的3D打印机在这打的打的非常快。这微型打印机的针孔有多细呢？20微米，一个正常男性的头发丝是100微米。这么小的1个3D打印的针孔从哪儿来的呢？不是科学家造的，而是科学家直接从文字的尸体上给它拔下来了，拔下来以后竟然是可以用的。这就是我们这个故事的恐怖之处，随着这段2025年11月最新的文字3D打印机的视频火爆，还有这背后的一个词也在大众是研究火爆的。🎼他就叫做亡银机器人。我们现在创造机器人，我们现在开始创造这些机器，它已经不再是使用传统的那些所以合成的人造材料了，而是开始使用一些直接从大自然的尸体进化了几亿年的结晶上本给它取下来啊，这个故事怎么说呢？我们先说说这个文字打印机背后的故事。这件事呢翻在加拿大啊，就是2025年1月19日，是两个华裔的教授，一个曹教授一个李教授，分别是研究再生材料学和一个小尺寸机械学的。然后他们两个人呢手下有一个研究生，叫做贾斯丁，贾斯丁呢就在麦吉尔大学，天天跟他这两个老板一起研究这些小尺寸的东西怎么做？当时他们就想做这样一个高性能的3D打印机。但是怎么都做不出来。如果用塑料的话，最多做到150微米。这虽然说也勉强的用了，但是塑料有一个问题，它的铸造不可能绝对光滑，非常非常的毛。那个起料就不好下料就不黄了嘛。那不能用塑料，用金属金属同样的内壁不够光滑。虽然说金属能够做的更小了30多微米了，但是这个金属的造价了一根喷头至少要80美元以上，这太贵了，承受不了啊，而且打印寿命呢打印不了多久，这个喷头就会坏掉，那怎么办？然后他们就想到了玻璃啊，去炸玻璃，玻璃当然可以做的非常非常细啊。人家说20微米算什么，我可以给你做个一微米了，这个假值面特别高级，教然人家。🎼20微米的，就是20微米的做出来了，发现什么问题都没有啊，也非常非常的滑，下降非常快。然而有一个最致命的问题是20微米的玻璃，你不能在他旁边说话，像我这么一激动一声喊嘣那玻璃就爆了，甚至里面那个内压稍微高一点嘣玻璃又爆了啊，一言不合就爆给你看哇，这个哪人做分头了也不行啊，那个贾斯林就非常非常郁闷，看到那个曹老板研究小尺寸的老板说哇，这没法做啊，做不出来。那个曹老板呢就开始和这个贾士林聊人生哦，我们要仿身学啊，我们要看看这个大侄儿子怎么处理这些问题了。就聊聊聊聊聊哎，那个贾斯丁突然就想到了一个词什么词了，就叫做亡灵机器人。这亡灵机器人。哪来的呢？是从2023年的搞香多变让里么来的？他突然想到，当年有这么一个故事。回到2022年，美国莱斯大学的那个机械学实验室里边，那个实验室也是倒机械的嘛，没那么赶净的墙上了就经常有一些蜘蛛了，估计那蜘蛛也是非常多，为什么呢？那个因为这个故事里面主角，是一个女孩叫夜发，这个女孩不怕蜘蛛了，在这个实验室混的都不怕蜘蛛了。有一天他看到那个地板上掉了一个巨大的狼蛛，那个狼蛛死了以后不都是这么说起来的吗？哎，这个女孩竟然一下就突发脑洞，想到哎，不是我们那个医学课上学过，就所有的那个动物它死了以后都会松死嘛，都会变大吗？为什么这个狼蛛。🎼史瑞优斯说了爪子抓起来了了，他还把那个狼蛛捡起来，在那观察，观察了半天，他想不明白，他又拿着这个狼蛛去找他教授了。他教授叫丹尼尔啊也是个奇葩，看着狼蛛也不怕啊，就证明他们这个实验室可能真的很多狼蛛啊，听说哎真的这狼蛛怎么是收起来的，他们也不是医学生呢，他也不是生物生，所以说他们不懂他说不应该展开吗？啊，于是他们两个人呢就上网查一查那个丹尼尔教授突然想明白了，他原来只是说了哺乳动物，史内欧斯张开的，为什么？因为我们有肌肉，我们的肌肉儿是细胞是水分，但是这个狼蛛不是啊，狼蛛他们这些昆虫是几因制啊，这些。精质，它不需要接啊，里面是一套完美的液压系统啊啊，一旦他查到液压系统，自己的招物啊，大老像被击中了药，我们就是研究机械的，就是研究工程的那既然狼蛛书上说它是液压系统。那个液法，你赶紧给我拿一个我们最细的那个气泵来，也就是我们属于的那个注射器，把那个最细的气泵直接插到那个狼猪的肚子里面。因为那个狼猪干了很久了嘛，它这个干湿了，然后就开始给它密封，密封完了以后，用那个气泵开始给它打气，抽气，打气抽气，就发现他那个爪子果然就像一个液压机这样啪伸开抽气手，啪抓啪伸开啪抓住。哇，他们就用这个东西去试验，发现比他们自己造的那种小体寸的液压抓走，不需要。🎼要强度少倍，这个东西不用电，不用油，没有倒深，能够轻易的提起比自己重1.3倍的东西，这是工程学的奇迹啊，而且使用寿命极长。他们随便这么开合开合开合了1000多次，这个东西还可以用啊，太神了，他们于是就写了篇论文，这个论文写的非常随便嘛。因为就是普通的这么一个发现嘛，他们又创造了一个词就叫做亡灵机器人从尸体上发现工程学的奇迹，大概就这么一个意思吧。发表出去了，这篇论文也没有什么引起太大的波澜啊，反而是在2023年的时候呢，不是每年特一个搞笑诺边奖嘛？搞笑诺边奖看到他们这篇论文了，觉得特有意思，就把他们请来获奖。2023年那个时候是线上颁奖啊，线上颁奖我们还要。这个视频呢，那个丹价教授在这边一本正经的践查这个亡灵机器人的故事，当那个夜晚就在上面挨着大蜘蛛，在那弄弄弄。他们的获奖词，其实当时也没有想着什么亡灵机器人呢，想着这方面，他们只是说啊我们的这个研究可能帮大家克服蜘蛛恐惧症，蜘蛛也是对我们非常有用的，蜘蛛是那个大自然进化的几年的一个超级的机械翁的。但是别人记住了了，其实是他们创造的亡灵机器人这个词这个词了大概小范围就开始传播出来了，传播传播，哎，这不就是那个前院我们说的那个贾斯丁，他突然就想到当年这个词了吗？对呀，这么小尺寸的东西，我为什么不用那个蜘蛛牙了？蜘蛛也是有毒牙的，那个蜜蜂也是有那个鬼刺的，他就去找蜘蛛找蜜蜂找这些。🎼啊来做那个3D的蓝机的头，发现不行，发现这些东西不好弄，跟他教授聊。他教授说，我们赶紧去找那个再生材料，觉得李教授他肯定有办法啊，也是一个华人马，咵一下就联系上了李教授还是老江湖啊。一看他们这个老杜说用什么狼蛛，用什么蜜蜂啊，用蚊子啊，蚊子的那个口气是我们这个大词然是我们这个地球进化的极利点的，什么东西都能扎得穿，扎的翻进去，他那个你感觉不到头，是因为它足够的滑，足够的蜂蜜。里面给你注射的时候，它是足够的滑。果然他们2025年夏天就去抓蚊子，加层面就抓抓抓抓了好多蚊子回来了，发现他那个口气外面蚊子，口气外面是有一层东西了，给他剥掉以后。里面那个口。气正好20厘米，不多不少，简直就是为他这个理想设计的。然后把蚊子的那个几音制口气安到坦个3D打机头上面而走了。哇完美太完美了，完美到什么程度呢？这个东西首先它内壁的滑比玻璃还要滑，其次，这个东西极其耐压。玻璃如果做成这么细寒一震它就断了。但这个东西呢竟然可以承受60千帕的压差，60千帕这种概念，我们家用的那个高压锅给它压死了70千帕的压差，对吧？根本不会破，而且更关键的一点是这个东西足够耐用，耐用到什么程度呢？就是因为这个东西是几音质嘛，几音制是一种昆虫当中那种。🎼像糖一样的东西嘛，这个东西里面含水量极少，含水量极少，就意味着这个东西我可以一次从很多蚊字上采集很多很多这样的微型打印喷头。然后我把冷冻冻到零下20度，等到零下三度不会坏，因为几钉进门水分非常少，它不会产生冰晶破坏你面的细胞结构，比如说我们这些皮肤，我们这些肌肉它里面是有大量水分的嘛啊一动那个冰晶产生就会刺死细胞，这个东西就没用了。但几定剂不会而且你把它拿出来解冻以后，安到那个喷头上面，它可以连续工作10天，它的强度非常强，对紧接着最后有问题，这个东西的造价贵不贵呢？开始那个贾思蜜也认为我们找到了理想材料完美材料这东西当然。不养蚊子，我随便去抓，能抓很多很多，但是当他真的去抓手套发现哇，有点难抓，平时不抓蚊子的时候打弱子蚊子，想去抓蚊子的时候，怎么都抓不到啊，他这个进展呢就大概在2025年秋天的时候就非常困难啊，这个时候呢也是他的教授呢就看到他闷闷不乐，说你这有什么难的呢，我让那个专门研究文字行为学的实验室来联系你，果然没多久他以接到一个电话，是美国德雷克萨尔的一个行为学的助理教授，然说哎听说你要蚊子，说对呀啊，我可以免费给你，但是你必须一次要1万只。为什么因为他们那些研究文字行为学的那些文子都是养的，养了以后，他们那些死蚊子是要去处理了，处理体验室生物垃圾。🎼非常困难的一件事啊，那边也很头疼，说你必须一次要几万字，我就给你咵就一万只过来了。一万只过来以后去拨口气，外面那层皮取拿那个几斤字口气，哗大量的工业化操作，操作完以后，一算成本0.8美元1个。还把那个冷冻的钱都刷进去了。这简直就是完美的机械材料啊。接下来呢仅仅一周以后，这是11月19号嘛，11月26号啊就发了一篇很厉害的论文。这一次呢真那个瑞士诺桑联邦理工大学，他们解决了一个什么问题了？就很多那个机器人抓手，他是很难的嘛。后来呢科学家研究的就是仿生那个章鱼的爪子把这么抓球啊，这么甩出去啊，说这个爪子非常厉害。但这次我们再也不用什么仿生学了，我们用的是亡灵机器人学。洛昌大学的这帮人从那个海鲜市场采购了很多那个海鳌蟹的壳啊，完美的提取出来把里面那个虾肉扔掉。这个东西呢，他们发现里面的所有的薄膜里面所有的筋膜里面所有的这些结构是人类绝对造不出来的。用这个给它改造了以后去做这个机械抓手，完美啊太完美了。他们甚至在这篇论文后面写了一句话，尸体是我们这个星球脏储量最丰富，性能最卓越的免费材料库。😡Yeah.故事翻展到这里，大家是不是有点想起那个战锤40的设定呢？那个里面我们的未来不用AI了，我们的未来用的是一种叫做基普的判人半机械啊，非常可怕，你们也是可以用人去戳这些机械的。好，我们继续说这个故事还没有刀三锤啊。接下来又仅仅过了两周以后，12月9日，美国修斯论大学在雷尔上发了一篇非常重磅的文章，就是为这个亡灵机器人学去做重新的定义。这篇文章翻译过来，大意就是说我们曾经以为我们自己做的是仿真学，但不现在我们做的是亡灵机器人学，我们就相当于是帮大自然用我们的科技复活复活一个弗兰克斯坦。他们这里不再是说我。用什么青蛙分青蛙类一类，蜘蛛分蜘蛛类一类，昆虫分昆虫类一类。于是他们就把所有的这些大自然能够用的尸体全部打散了。他们分了这样几类，一类呢就叫做worker，能走路的，能做苦力的。比如说几斤至外面包癌细胞，几巾至外面包心肌细胞，我们让这个东西活起来，我我们控制他他们现在论文理解他们做的已经能够自主的每分钟8毫米的速入移动，就像一个永不知疲倦的苦力一样，在那不停的干干干，这叫沃er。第二类呢，他们把分类为游泳者，啊，也是用一些什么细胞啊，几丁之上给它柔合起来。这个东西啊在水里干活，哗像潜艇一样在那个流体里面帮大家干活，为什么是流体呢？因为你这个流体里面以加。糖一旦加糖，这个生物它是直接用这个楼气沫糖来驱动之下，不用电铺烧油啊，它真的就是一个亡明机器人。第三类呢，他们把它命名为叫抓取者啊，这个好理解嘛，就跟前面那些龙虾呀、蜘蛛啊，包括这个口气都是这个抓取者分类里嘛，他们是帮人类去做一些这种抓取啊导游啊这种活的，这个可能几精制最好。几丁制蛋白色想家用来包癌细胞，让它寿命更长，还让它更活体。🎼第四类呢叫做泵，就是我们这个心脏不都在蹦嘛，机实上他们也需要这种泵，这种泵能够给他们全身供应新鲜的这个我们叫它血液也好，叫它这个能量液也好，他们也在研究这个方向，平板的使用什么细胞什么几因质，就有达到泵的这样一个效果。最后一类呢是他们未来的设想，叫做evalbo，就是电子生物机器人，就前面不是有蹦了吗？不是有游泳者吗？不是有苦力了吗？不是还有叫抓水者了吗？全部拼合到一起，还不够，这个东西活了，没有自主意识是不行的。我们给他一个大脑吗？不行，我们给他的是微电机，给他的芯片，把他的肉和芯片全部打到一起，然后直接通过AI或者通过一个大的智能来控制他这个芯片，让他去按照我们的意图去干活，不知疲倦的干活。哇这这太太低域了，这就是我们现在定义的亡灵机器人啊，向着这个方向去发展。然了这就是什么了？这你现在再想想，我们是不是又走上了战锤森林里面那个未来之路。那条未来之路不是什么机械飞升，不是什么AI啊，为什么？因为那个设会里面人类用AI造出过一种铁人，也就是我们所谓的现在人形机齐忙麻是和他们在搞的。但是这个铁人就像我们看到那些机械攻敌那些故事一样，他们越造越多，他们总有一些会变异，变异了以后，他们总有自己的思想，有自己的思想，他们总是想来干人类。😡Yeah.在战锤自人的事界里面，经过一场恶战以后啊，人类终于打败了这些AI打败了这些铁人。于是人类制定了一条残酷的法律，就叫如不可制造，拥有人类思维的机器。就把这条路封死了，封死了。但是未来这个世界要发展，他又需要这种东西怎么办呢？于是未来人就搞出这种亡灵机神人学，就是一个人要死了，把他的大脑取出来，它是亡灵机器的一部分呢？这个东西是不是就是最好的AI计算机它的前落叶去掉。前落叶是管用我们情绪，管我们这个主观意识了。没有这个东西以后，它就是一个纯纯的生物电脑。然后带来这个生物电脑上面哗给他做各种各样的机械手机械皮机械身体，它就成了一个。🎼吉普这个吉普就是你的AI激钱，就是服务于你了。它可以来自于死去的人，也可以来自于大规模的那个生物克隆可能很多很多一样的人然后把他们的潜规列全部去掉做成吉普。我们拥有了自己整个吉普的大军，这就是战锤是你女儿恐怖的未来设想。然而我们现在走的路是什么样呢？我们走的路便正是在朝这个方向走啊。我们突然发现这个大自然留给我们的几定制，留给我们的细胞留给我们的这些结构设计极其好用了。但我们未来会不会真的就把这些东西都拿来用，让我们走上一个吉普的世界，而不是走上一个AI什么机械飞人的世界了。对吧大家也不知道觉得哪一条路，而我们人类可能更真的会去走。而我看到这。口皮的时候真的是想的非常的多啊，这是今天我想跟大家分享的一些故事啊，希望大家喜欢，谢谢大家。😡
