🎼最惨航母。我们知道二战是日本建造了一艘世界最大的战舰舰大河号。从数据上看，在当时几乎是无敌的存在。其实大河级战列舰一共建造了3艘一号舰是大河号，2号舰是五藏号，这两艘军舰作为日本海军的压箱堡，轻易不舍的拉上战场。两艘战舰的条件和生活也是奢侈至极，被戏称为大河旅馆和武藏饭店。结果两艘战舰的下场都很惨烈。但和大河集的3号舰信农号相比，还是要好上一些。3号舰信农号在建造一半的时候，突然被改建成航母，下水10天后就仓促应战，结果出海仅17个小时就被一艘落单的美军潜艇发现，随后被击沉，创造了世界。🎼短命航空母舰的记，连舰长都命丧大海。这艘日本耗费5年时间，请住无数心血，被当做挽救日本国运最后一根稻草的航母。到头来还没起降，一架飞机就沉没大海。连日本天皇听闻后都发出一声悲叹。那么这艘日本耗费巨资的航母也是二战中最大的航母，为何如此不堪一击？日本当时的战舰派和航母派斗争有多激烈？今天我们就来聊聊这艘世界最惨航母。😡。🎼战列舰是一种以大口径主炮和后重装甲为主的大吨卫军舰。1900年，世界局势进一步紧张，致海全被认为是国家强盛的关键。当时还没有发明航母，战略舰就是其中最强大的武器。于是各个海军强国包括英国、美国、日本、法国、德国、意大利、西班牙、俄国都开始建造自己的战舰。海军军备竞赛由此开始。到了1904年，当时公认的火炮专家约翰费舍尔爵士出任英国第一海务大省。他推动了一系列改革，目的是拿出一个全新的战略舰方案，他决定新的战略舰可以不受英国当时所有造船厂的限制，以追求最大的火力和航速。于是两年以后，一艘叫做无畏号。战列舰服役满载排水量达到了21000吨，组装甲达到了280毫米。这艘战列舰采用了全新的火炮设计，装备了石门305毫米主炮，这是当时世界最大的主炮。这些主炮分布在5座双联装炮塔中，分别位于舰体的前后和两侧，并且5畏号采用弹道性能一致的主炮，能让所有的主炮瞄准相同的目标进行骑射，用覆盖式的火力来提高命中率，这就是军舰最早的火控系统。同时，5畏号采用蒸汽涡轮机作为动力，蒸汽高速流过涡轮叶片带动螺旋桨旋转，而传统的军舰采用的是蒸汽往复式发动机，通过蒸汽推动活塞在气缸内运动，耗煤量大效率低下。🎼所以无畏号的速度达到了21节，也是世界第一，这种火力更猛，装甲更厚，机动性更强的战列舰简直就是对其他国家战舰的降维打击。于是新一轮的造舰竞赛开始，各国都争相建造火力更大更强的新型战列舰。到了一战，当时的海战就是各国战列舰在攻海上进行对轰，场面非常惨烈。各国又越发认识到了战列舰的重要性。一战后，各国的战列舰建造一发不可收拾。为了控制各国的军舰扩张。192年，华盛顿会议期间，美国牵头英国，还有日本、法国、意大利这几个最强的海军强国签订了一个限制的海军军备条约，只在限制战列舰的吨位，在35000吨以下，主炮口径。在406毫米以下，同时规定了我国海军的吨位比例，美英吨位第一、日本第二，法医并列第三。但其实这个条约就是美英为了控制日本海军的扩张而出台的。因为在日俄战争中，日本海军大败俄国海军占据了中国东北的势力。一战中，日本作为协约国的一方，在亚洲打击了德国的实力范围，扩大了其在太平洋地区的控制。日本更是在1921年提出了一项计划，继88舰队计划，只在建造一个由8艘超级战列舰和8艘战略巡洋舰组成的庞大舰队，并且所有的军舰舰宁要在8年以内，这将会成为世界上最强大的舰队。这样美英等国产生了忧虑，于是出台条。🎼限制日本。日本当然是不服气，但还是签订了条约。所以从华盛顿条约开始的1922年到1936年，这15年间被称为海军假日时代，顾名思义就是世界各国造军舰的规模大幅度下降。那为什么海军假日到了1936年就结束了呢？正是因为，日本在1936年拒绝在新轮的海军限制条约，伦敦海军条约上签字，转而秘密建造大型的战舰，火力和吨位明显超过了条约规定的上线，海军条约成为了一指空文。😡我。🎼在1929年，世界范围内发生了一场经济危机，这是迄今为止最严重的经济危机。日本也受到严重影响。这个时候，日本的军方和极端民族主义势力日益增长，他们认为日本必须通过扩张才能解决国内的危机，日本是岛国扩张就要壮大海军，他们要求建造更多更大的军舰，但华盛顿条约的限制在那儿，日本于是就开始秘密建造，因为世界第一艘航母，英国的白眼巨人号在1918年下水了，虽然航母还未经过实战，但战斗机的发展让航母的潜力越发凸显。所以在华盛顿条约之前，各国就已经开始建造航母。日本这时的造建计划就包括两艘全新航母，仅两艘航母。就已经超过了条约的上限，这还不够，日本还计划建造三艘超重型战列舰，这就是大合级战列舰。其实在日本国内，军方也不是铁打一块，而是派系横利，有维护天皇的黄道派，主张战争的军部派，强调合作的外交派，还有支持扩张的实力派。这些派系在日本军队的战略决策上经常吵来吵去，在是否扩大中国的战争上也有分歧。日本海军和陆军之间也是互不合作，老死不相往来。就连海军内部也分为战舰派和航母派。战舰派认为，要建造更多的战略舰取得制海权。航母派则认为，未来日本和美国免不了一战，而地点就是太平洋。这时能取得优势的。🎼定是航母必须多多建造航母。最后，日本海军部平衡了两派势力，把航母放到了和战列舰同等重要位置。而且二战前，美国航母的数量并不多。日本认为，如果能在航母数量上超过美国，日本的海战就具备极大的优势。所以，日本航母开始大量建造，而且日本1936年的钢产量为500万吨，以之对比，美国的钢产量为5000万吨，巨大的差距让日本力不从心，建造战略舰需要大量的钢材，想在战略舰数量上追平美国实在太难。于是日本转而发展少而精的战列舰模式，即通过几艘巨型战列舰的建造，以单件的优势来抵消美国海军的数量优势，这就是大。级战列舰由来，大河集的初期规划是建造两艘，分别是大河号和武藏号。1939年二战前夕，日本又追加了两艘大核改机，分别是3号舰、新农号和代号111的4号舰。开战后，日本又规划了两艘超大核集和一艘大核改机5号舰，如果全部建成，日本将拥有5艘大核级战列舰和两艘超大核机战列舰是绝对的世界第一。日本将当时最好的技术都应用在了大核机上。大核机的标准排水量为64000吨，满载排水量为72000吨。这个吨位已经是世界最大，而且大河集还装备了世界最大口径的460毫米主号，三年装共9能。🎼威军舰的前后，主炮旗射施的后坐力会让军舰在海面上后退十几米，大合机一次出动，需要舰员2500人，重油4200吨，粮食3500吨。这个高标准也是世界第一。日本把最好的舰员和最高的配备都给了大合集。在战事吃警，其他日本军舰船员一天只能吃一顿的时候，大河机的船员仍然能够吃上丰盛的一日三餐，外加水果和点型，全舰都有空调通风，而且这两艘战舰舰一直处于大后方，轻易不上前线。也难怪日本军队把这两艘战舰分别叫做大河旅馆和五脏饭点。到了1941年12月7日，日本为了先发制人，派遣了6艘航母。150架舰载机两艘战列舰、7艘巡洋舰和十几艘潜艇在内的庞大舰队，采用偷袭的方式袭击了美国太平洋舰队所在地珍珠港，击沉了珍珠港中所有的战舰。如果不是美国3艘航母恰巧不在港内，这一战果会更大。这也是世界航母的第一次重大战果，飞机对战舰的优势完全凸显。仅此一役，日本海军真正意识到了航母的重要性。但是当美国加入二战全力发动战争机器以后，海军别说是战列舰就是航母都像下饺子一样。日本的航母数量完全赶不上。在1942年的中途岛海战，日本一次性损失，4艘主力航母急需补充新的航母。于是日本海军开始把战列舰。🎼全部倾斜给航母，大河集的4号舰和5号舰取消，超大合集也停留在了图纸之上。而正在建造中的大合集3号舰性农号已经建造了两年，再过两年就能服役。但前方战事吃警，日本海军决定将建造了一半的信农号改建成航母。此决定一出，遭到了战舰派的巨大反对，两派吵个不平。航母派已让两艘大合集到前线打头阵为由，让战舰派妥协。后方大河旅馆的官兵们听闻此消息也是松了一口气。😡 🎼1940年5月4日，作为大河集战列舰的3号舰，信农号在日本最大的军港横须鹤港建造。信农号采用日本古代翻国的新农国命名。信农国位于日本本州岛中部，向来就是兵家必争之地，历史上大小战争不断，最后的下场很惨烈。所以这似乎也预示了信农号的命运。当时信农号战列舰的建造已经进行到了上甲板。我们知道航母的甲板之下是机库需要两层巨大的空间，但时间紧迫又无法加设下层机库。于是信农号只设计了一层机库，而且当时日本缺乏钢材，航母的甲板都是木质，使用的是硬度高耐腐蚀的游木，起降舰载机是没问题。维修也很简单，但问题是，木质甲板根本经不起航空炸弹的攻击。开战以来，大部分日军航母都是被美军飞机的航空炸弹直穿甲板到最底层的油库或弹药库引发大爆炸沉没的。对比之下，美国航母全部都是钢制甲板，防护能力要好得多。中途岛海战中，美国的企业号航母甲板被日军舰载机命中7枚航空炸弹硬是没沉没，简单维修后又重返战场，让日军非常恐惧。于是在汲取了中途岛海战的经验后，日本海军决定对新农号的飞行甲板进行全面装甲化，要求能够承受800公斤航空炸弹的垂直撞击，并加强了船体装甲，可以抵御5枚鱼雷的同时攻击。就这样，新农号航母。🎼拥有大核机战列舰的兼固船体，还有超出一般航母的防护标准。可以说这就是日本二战建造的最豪华的航母，果然秉持了大合机的优良传统，配置高的离谱，战力低的惊人。到了1944年6月，日本在马里亚拉海战中又损失了三艘航母，主力航母已荡然无存。剩下的都是老弱病残和一些轻型航母。于是日本海军下令要求性农号的改建工作必须在1944年内完成。这对于船厂来说简直是雪上加霜。因为大量熟练的工人都被拉上前线，剩下的都是民间的工人，人数还不够，船长只好跑到海军学校去拉人，把大批还没毕业的学生拉到船场来。此外，还有来。朝鲜和台湾的劳工一起参与信农号的感谢。为了给这些学生打鸡雪，日本海军对他们说，只有完成新农号才能挽救日本。船厂为了达成目标，把新农号的标准全部降低。所有建内设施只使用最低配备，包括官兵的居住标准，海事也使用最低标准，连榫管训练和水密舱测试都取消了。这就为日后信农号的悲剧埋下了伏笔。所以对比大合集的武藏号舰上设备用了19个月才完成。而新农号使用3个月，赶工程度可想而知。建造过程中还有10名工人过老死。大合集战舰的设计师牧野帽看到新农号的居住区如此简陋，没有任何生活用品，连基本的通风设备没有。🎼气急败坏的说，信农号根本就是个铁棺材。实际上，由于美军的日夜轰炸，信农号也是恒须和海军工厂建造的最后一艘军舰，投入了该工厂的全部剩余钢材，可以说是尽全力。新农号在11月19日竣工，省去海事直接入役，最终建成的信农号满载排水量72000吨，是二战中最大航母。新农号配备了船员2500人，但这些船员都是新兵战斗素质很差，要他们能够完全掌控这艘航母需要数月的时间。但海军部要求信农号直接参与战斗，这是极其可怕的。😡我。🎼在新农号服役的当月，美军已经拿下关岛，并以此为跳板，用B29重型轰炸机轰炸日本本土。东京和横去鹤港也在攻击范围之内。于是，日本海军命令将下水的新农号立刻开往无港，以躲避美军轰炸机的轰炸。于是，在11月27日，2500名官兵驾驶新农号开往无港，并且实行全舰灯火管制，避免被美军发现，同行的还有护航的三艘驱逐舰。由于新农号的改舰一直高度起密。美军的侦察机虽然拍到过改建的照片，但一直认为这是大合机的3号舰，是不知道改建成航母的。到了晚上7点15分，新农号的雷达员上报，他们发现了美军潜艇的尾随。店长阿布判断，如果美军舰艇要攻击，是不会主动打开雷达的，所以肯定有炸。美军的目的应该是为了让信农号停留，然后让后续舰队来攻击。阿布决定不准开火，不理会美军潜艇继续前进。而实际上，这艘叫做涉水鱼号的美军潜艇是为了救援在海上被击落的美军飞行员，恰巧发现新农号舰队的。而他们的潜艇雷达出了问题，无法关机。他们在发现日军舰艇时也很慌张。起初认为这是一艘日本游轮，因为他实在太大了。最后他们才发现这是一艘航母，而且还有三艘驱逐舰护航，他们自认为不是对手，但还是决定悄悄尾随，然后给周边的美军潜艇。🎼报位置，但信隆号的航速很快，射手一号完全跟不上。就在他们准备放弃的时候，信隆号的一根传动轴发生了故障，航速大幅下降，涉水一号也慢慢跟上。但他们发现周围100海里内都没有其他美军潜艇。于是，他们给美军太平洋舰队的司令部发了电报。电报内容是，对方是块肥肉，大奖就在眼前，别让他跑了。这封电报还被信隆号捕获了。舰长阿布这时才知道，尾随了只有一艘美军潜艇。他恼羞成怒，命令舰队掉头要干掉这艘美军潜艇。而这一鲁莽的行为，让信隆号正好进入到射水一号的射程范围。涉水一号不管那么多，立刻发射了6枚鱼雷。然后极。下潜120米，在掉头高速逃离战场，结果这6枚鱼雷中有4枚全部命中新隆号，汹涌的海水一下子灌入航母底舱。但舰长阿布认为，区区4枚鱼雷不算什么。确实，大河级的舰体比一般的航母要坚固得多。而且一般来说，航母的水线以下都有很多水密舱，这些舱都是独立的，一个进水了，关掉舱门即可，航母也不至于沉没。这就是存管控制。但新农号是赶工建造的，这些船员发现水密舱竟然无法合死，有1厘米以上的缝隙，海水开始顺着缝隙流向各舱，加上舰长阿布要求全速前进，海水灌入的速度更快。更恐怖的是，大河集战舰的底舱。🎼设计非常复杂，大大小小的上百个舱室如同迷宫，仅仅乘船几天的舰员，根本不知道自己身在何处。很多人就这样被活活淹死了。2小时后，信隆号就严重倾斜了18度。固执的阿布还要求全速前进。5小时后，航母过炉舱进水失去全部动力。这时，阿布才开始全力存管。8小时后，舰长阿布下令弃舰。同时，三艘驱逐舰开始救援信农号船员。最后，信隆号的2500名船员只有1080名被救。这时是冬季，很多船员都是在海里被冻死。而舰长阿布由于一直留在船上指挥存管，最后随船一起沉没身亡。这艘当时世界最大的航母在进行了。仅17个小时的航行后就被一艘美军潜艇给继承了，创下了二战中的最大战果。当时的海军大臣岛田反太郎向天皇也报告了新农号沉默的消息。向来寡言少语的玉人也说了一句，此事甚为可惜。日本海军部事后成立了专门的调查委员会。经过调查，委员会认为，由于新农号仓促完工，未能实现撤离的海事船体机密系统存在极大问题，船员严重缺乏训练，在危机发生时惊慌失措，无法实施城管救护。舰长阿布指挥失误，最后导致航母沉没。而那艘美军涉水于号潜艇，直到二战结束后，才知道他们继承了一艘当时世界最大的航母进行为。🎼涉水鱼号仍然保持着潜艇机沉最大军舰之记录，这只能说是运气绝对的运气。好，这了本期视频内容，感谢大家关注小我。😡
