。🎼hello,大家好，我是小乌幻迎想到东托邦。1981年3月30日，刚刚上任69天的美国总统里根在华盛顿、哥伦比亚特区的希尔顿酒店门外遭遇了刺杀。子弹击穿了她的肺部距离心脏只有几厘米。虽然里根最终奇迹般的活了下来，但这颗子弹却给他的夫人南希里根留下了难以磨灭的心理阴影。南希陷入了深深的恐惧，觉得没有任何安保措施，能够真正保住丈夫的命。。就在特勤局的特工们都束手无策的时候，南希找到了一个令所有人都意想不到的救命稻草。他请来了穷奎格利，一位占星师。从那一天起，原本应该由五角大楼和白宫幕僚团决定的总统行程竟然开始被奎格利所影响。白宫内部出现了一份绝密的颜色日历，这是奎格利根据星盘做出的推演。他把每一天都标注上了颜色，绿色代表即日适合出行和演讲红色代表。🎼胸日必须待在白宫，绝对不能公开露面，黄色则代表中立，听起来很像是地摊文学里的段子是吧？但是它确实是真实发生过的美国历史。不得不说，虽然很多人都觉得星座是迷信，但总还是忍不住偷瞄一眼本周的运势，想看看自己会不会遇上水逆或者桃花运到底在哪。就连总统这样一个掌握着核按钮的大人物，也还要通过星座来寻找安全感。那么这套已经在人类历史上流传。数千年的占星学，究竟是古老智慧的结晶，还是一场持续了千年的心理骗局呢？根据占星术，2026年又会发生怎样的大变局呢？今天我们来打包聊聊星座的故事。故事开始前先是一个通知，本周会员视频已经上传，我们来聊聊曾经在香港轰动一时的茅山道士杀人非礼案。订阅了会员的小伙伴，别忘了去点击收看。🎼.2018年3月，这名男星高云翔在澳大利亚悉尼因涉嫌性侵被捕，消息传回国内之后，舆论是一片哗然。毕竟当时的高云翔家庭幸福事业正红，谁都没办法把他和性侵犯联系在一起。然而，就在全网吃瓜群众还在震惊的时候，有人扒出了一段4年前的娱乐节目，发现那档节目竟然早就对此事做出了预言。2014年，高云翔做客访谈节目星座奇谭，主持人是有着娱乐圈神婆称号的莫。🎼小琪节目中，莫小琪先是看了高云翔的星盘，接着直言不讳的指出，高云翔是一个性魅力十分强且占有欲极强的男人。接着，莫小琪又推算了高云翔和妻子董璇的星盘，发现高云翔的木星和火星都落在了天蝎座，而董璇恰好是天蝎座，这种组合在星象学上代表着极致的吸引，也就是俗称的干柴烈火，但也暗藏着巨大的能量失控风险。在节目的末尾莫小奇有。犹豫了一会儿，还是说出了他看到的其他情况。他说，高云祥是典型的蜜桃型男人，身边会一直有很多秘密的桃花，同时提醒说你要好好的管住自己，把持住自己，不要太让太太担心了。金星珞在十二宫有几个解读的方式啊，第一是代表你上辈子肯定是给佛祖献了花了，所以呢天生的样貌是很吸引人的，但是还有另外一个解读，不知道要不要说呢？🎼好吧，因为我跟你太熟了，我就大胆的说出来了，你是一个蜜桃型的男人。蜜桃？什么叫蜜桃？蜜桃就是你是有很多秘密的桃花。哦，这个谜好，你承认有很多人暗恋你吗？真没有春节的时候，23月份的时候。🎼有秘密的桃花出现。结果没过几年，高云翔果然因为没能把握住而出事儿了。不少网友都觉得莫小琪算的实在是太准了，也开始好奇他到底是什么来头。其实莫小琪原本是个演员，他本名王萌萌，1981年出生于北京，10岁那一年被父母送往澳大利亚上学。1999年冲着丰厚的奖金，莫小琪在澳大利亚参加了悉尼华裔小姐选美大赛拿到了冠军。随后，由影视公司就想找她签约，但他。还是选择了学业，回到了麦考瑞大学继续读书。🎼读书期间，他与一位当地的华人律师奉子成婚，但这段婚姻并没有维持多久，仅仅一年之后便草草收场。莫小琪的儿子最开始是由他的父母抚养的，后来一直跟着南方生活在澳洲。20022年莫小琪以金融会计双硕士学位毕业，毕业后起初在悉尼的一家投行工作。但是离婚之后，莫小琪就打算离开澳大利亚了，可能是想要忘掉这段不成熟的感情吧。他选择去了中国的金融中心上海发展。在上海的。一家私募企业做二级市场的股票操盘手，可彼时的莫小琪实在是太过自信了。除了本职工作之外，他还把父母给他的80万买房的首付全部都投进了股市里，想要赚一票大的。但奈何实在没有投资方面的天赋，赔的是血本无归。心灰意冷之时，她在朋友的建议下开始演戏，并慢慢进入了娱乐圈。2005年，演员邬君梅和她的老公好莱坞导演奥斯卡科斯托在上海筹拍电影红美丽，需要找一个中医。🎼文都很好的女2号朋友推荐了莫小琪，也是在那个时候，莫小琪结合自己的英文名字，mononic卡给自己取了一名莫小琪。他希望自己像一颗棋子一样，不管在什么样的环境中都能够发挥作用。随后，他又接连出演了多部影视剧。比如说钻石王老五的艰难爱情，我们无处安放的青春、大气英雄传等等。2008年9月11日，莫小琪首次担刚主演的电影一半海水一半火焰在香港上映。他凭借该片获得了第28届香港电影金像奖最佳新演员奖的提名。2014年，莫小琪开始正式踏足星座领域的工作。🎼起因是2013年在参加芭沙明星慈善夜时，莫小琪结识了总编辑苏芒。聊天的过程中，莫小琪给苏芒看了星盘，结果说准了苏忙的很多不为人知的经历，甚至包括一些苏忙自己都忽略的小事。苏忙非常的惊讶，他这才得知，原来莫小琪早在14岁还在澳洲读书时就已经痴迷星座了，甚至为了搞懂星盘背后的逻辑，专门跑去印度拜师。于是苏芒就建议莫小琪去做。一个属于自己的星座节目，也是在那一年，莫小琪给正处于事业转型期的马东看了一次新盘。那个时候，马东刚刚离开央视不久，前途未卜，莫小琪指着星盘上上升射手的位置，笃定的对马东说，你的视业会更好，现在还没有走到顶峰，这个位置非常的幸运，天生利于做传播。Mhm.🎼这番话给了马东极大的信心，他不仅信了，还直接投资了莫小琪这档专门给明星算命的节目星座奇谈。2014年，莫小琪成立了北京星座女神文化传媒有限公司。此后，莫小琪开始在节目里剧透着各路明星的命运。2014年7月，演员陈晓登上了星座奇谈。当时他还是单身莫晓琪看她的盘，预测说她可能会有姐弟恋，而且和双子座特别搭。陈晓当时的反。反应非常真实啊，他立马反驳说，双子座不是他的菜，但是莫小琪也没有跟他争辩，只是继续预言说他非常有可能在2016年结婚，从小是非常有可能。🎼拥有自己的家，他可能会结婚。对。结果大家都知道了，2016年陈晓真的赢娶了比自己大的陈妍希，而陈妍希刚好就是双子座，还有曾经被全网黑的袁姗姗。2恋14年微博上，袁姗姗滚出娱乐圈的话题热度正高。然而，就在所有人都觉得她要凉凉的时候，莫小琪却反其道而行之，预言袁姗姗在接下来的两年里，事业会有重大的突破。2016年的4月份。🎼你真的要大火了。果然，到了2015年，袁姗姗凭借着一张马甲线的照片惊艳全网，接着又出演了大爆款煎饼侠，加上励志演讲，成功实现了口碑的逆风翻盘。从全网黑变成了励志女神。至于戚薇当年他在节目中信誓旦旦的表示自己非常保守，无法接受婚前同居，但莫小琪看着星盘上显示的强烈的子女运势大胆的预言，他会奉子成婚。果然不出所料，后来，戚薇和李承炫确实是。🎼带着肚子里的宝宝步入了婚姻的殿堂。除此之外，莫小琪还提前预警了宁财神事业和家庭会遭遇重大的变故。结果一个月之后，宁财神就因为吸毒而如狱了。今年会是你生活事业上非常转折，非常重要的一年。呃，也刚刚开始入巷位，这是一个相对严峻的巷位，基本上在今年的下半年开始，大概持续时间会有八九个月的时间。你会在。婚姻。情侣或者合作伙伴关系上面临比较严峻的挑战。当然，最惊人的还是关于贾乃亮的家庭变故预测。在2016年的节目中，莫小琪非常直接的预警贾乃亮在2017年会遭遇严重的家庭感情危机。那时候的贾乃亮家庭美满，爱妻如命。听到这话时，他甚至一脸忧虑的访问，是不是自己会出轨，并且表示会控制好自己的性格。但是16年17年要克服一点困难。。尤其是在呃家庭情感方面。😀真的会有可能会让你觉得很痛苦很难熬，或者自我表达方面会有一些障碍。但是你既然你说，你从来都没有动过离婚的念头，还害怕没跟你说我会出轨吗？我没有你就帮我就深度黑我是吧？没有没有没有，所以说你一定要谨慎的处理这方面的问题。好，我努力克制住我自己的性格，而后面的事情大家都知道了，2017年12月，贾乃亮的妻子李小璐夜宿嘻哈歌手PG one的住所，两人的婚姻亮起红。🎼红灯并于2019年11月正式分道扬镳。除此之外，莫小琪还有很多预言，其实都一一应验了。比如2014年，他曾经给袁弘看过新盘，说袁弘7月会有正桃花。然后当年7月，袁弘就因为拍摄解忧公主和张歆艺结缘。2016年，莫小琪又在自己的公众号上预测，张韶涵在2017年会翻红。后来，张韶涵果然在2017年底开始热度回升，2018年正式翻红。う.🎼莫小琪曾经对记者说，在研究星座上，解就是有这个天赋上的自信，就是准。2018年，莫小琪的星座女神公司干脆开发出了一款叫准了的星座APP他后来还把自己的名字改成了莫小琪，棋是惊奇的奇。寓意是人生在世，不能甘愿做别人的棋子，要做自己的奇迹。星座预言准个一次两次，那可能是巧合。但如果巧合多到了一定的程度就有点邪门了。那么这门预言术背后究竟是？什么样的原理呢？这一切还得从占星学开始讲起。🎼想要真正理解占星学，我们得首先忘记现代天文学的日心说，回到古人的地心说视角。也就是说，地球不动动的是天。想象一下，你此刻正站在地球这个宇宙舞台的中心，头顶是一块巨大的黑色罩子，而所有的星星都像是镶嵌在这个罩子上的钻石，在这个巨大的罩子之上有一条特殊的路径。太阳每天东升西落，这条路径就被称为黄道。古人惊奇的发现，太阳月亮。乃至金木水火土这五大行星，竟然全部都挤在黄道两侧各九度以内的带状区域里运行，这也就是我们常说的黄道带，但这仅仅是有了路，想要精准的定位这些天体在哪还得有刻度。为了方便记录聪明的古巴比伦伦，把这一圈360度的黄道带，像切披萨一样，切成了12等份，眉缝刚好是30度，这十2个均等的区域，就是黄道十二公即太阳锁金。🎼之行宫在借附近的星座为每一宫命名便有了十2功名。在这里我们需要强调一点，占星学里的星座和天文学上的星座是完全两码事。相信很多人都听过一种说法，是黄道带上其实有13个星座，多出来的那个叫蛇夫座，所以你们的星座其实都算错了。这种说法虽然听起来很唬人，但其实是混淆了概念。如果从天文学的角度来看，蛇夫座确实是在太阳路经的黄道带上，它夹在天蝎座与射手。座之间，太阳每年大约在11月29日至12月17日期间会经过蛇夫座，而且天文学中的星座大小并不是均等的，也不止13个。国际天文学联合会将天球这个假想的球面分成了88个区域，每一个区域是一个恒星群，也就是一个星座，天文学定义的星座大小并不均等。比如说巨蟹座，其面积为506平方度，宽度约为20度，而双鱼座在黄道。🎼带上的宽度则达到了49度。但是当年古巴比伦人制定战星规则是，为了配合他们每年12个月的立法，强行把蛇夫座从黄道中给剔除了，而且把黄道带等分，每一个宫宽度都是一样的。也就是说，占星学的十二星座本质上并不全是天上的星星，而是人为的规定。 🎼明白了这套坐标系统，占星学的底层逻辑，其实就很好理解了。古巴比伦人在划分好区域之后，又发现天上的太阳转到了哪个位置，地上的庄稼和气候就会发生相应的变化。于是，他们又给这十二宫赋予了特有的性格。Yeah.🎼举个例子，比如说白羊座它的起点是春分，这个时候地上的种子想要破土而出，那股力量就必须要有爆发性是猛烈的。所以白羊座的人就被定义为了冲动、开创，像个刚出生的婴儿。再比如中间区域的处女座，这个时候已经是秋天了，正是要把麦子和骨壳分开的时候，农民们需要非常的细心把坏的给挑出来，把好的给留下。う.🎼所以处女座的人就成了细节控洁癖，追求完美的代名词。那么占星师具体是怎么算命的呢？这其实就是要看哪颗星跑到了哪个星座里，你可以把星体想象成一辆车，把星座想象成路况。而占星术中太阳是星盘的核心代表的是自我。月亮代表潜意识和情绪。水星代表心智沟通、思维逻辑与交流能力，金星代表爱情审美、金钱观念、社交吸引力等等，或星代表的是行动。力和欲望木星代表的是幸运机会和扩张。🎼根据一个人的出生年月日时地，可以得出他的本命盘。如果此人出生时代表行动力的火星跑到了白羊座这一攻，那就意味着是跑车上了赛道，火力全开。那么此人做事就讲究效率不喜欢等待，工作起来像个拼命三郎，同时脾气可能比较大。而如果火星跑到了双鱼座，也就是冬天的尾巴，这就代表有力使不出，做事容易拖泥带水，优柔寡断。嗯。🎼这是本命盘，也就是你人生的基本盘。具体到流年运势的话，就需要看流年盘了。将天体运行的当前位置与本命盘进行对比，看行星是否与本命星体产生相位，也就是不同的角度。以此来分析事业爱情等方面的具体机遇。至于相位具体该怎么看，这里先卖个关子，我们稍后再细聊。还有人们常说的水逆，全称其实是水星逆行。但这并不是说水星真的在公转轨道上。着走了，因为水星与地球的公转速度不同，当水星运行到特定位置时，从地球的视角上看过去，它就像是在往后走。🎼就好比你的车比旁边的车跑得快，你往窗户外面看，就会觉得旁边的车是在向后退一样，这只是一种纯粹的视觉误差。每一年水星都会逆行个3到4次，每一次持续大约是3周的时间。而因为在占星学里，水星掌管着沟通交通思维，所以一旦出现水星逆行，就意味着他管辖的领域会乱套。受水逆影响的星座可能会在日常生活中经历种种不顺。尽管如今天文学家们已经从科学的角。度告诉你，水逆背后只是视觉错觉罢了，但奈何我们的生活都太需要一个背锅侠了。不过对于古人来说，占星学就没有那么有乐子了。它的起源并不是为了寻求心理安慰，而是源于人类对大自然最原始的恐惧。对于靠庄稼和土地讨生活的人们来说，天灾无偿和风雪冰霜的不确定性，就是最大的死神。为了活命，祭司们开始没日没夜的盯着天空看，他们坚信天上的神灵一旦搞小动作。🎼地上的凡人就要遭殃。所以在最开始占星学都是为了求生用的，为了保住百姓的命和国家的收成。直到后来，这套技术传到了古希腊神奇的化学反应，这才发生了。.🎼虽说古巴比伦人是占星学的开创者，但其实古希腊人才是他的产品经理，直接一手把这玩意儿包装成了畅销2000年的超级爆款。我们都知道，古希腊人不仅爱神话，而且特别重视数学和逻辑推理。公元2世纪，古希腊天文学家、地理学家托勒密写了一本占星四书，开始用物理原理来解释星座。う.🎼他的理论非常的硬核，他认为太阳影响热量，月亮影响潮汐，那其他行星肯定也有物理射线，影响地球呀。比如说火星看起来红彤彤的那它发出的射线肯定是燥热干燥的。所以星盘中火星占主导位置的人脾气比较暴躁，而土星离得远，看起来冷冰冰的，所以星盘中土星重的人性格就比较阴郁。经过了托勒蜜的改造，战星学不再是单纯的迷线了，而是被披上了一层自然科学。的外衣也正是从这个时候起，占星学拥有了完整的理论体系。不久后，后天十二宫和象位的概念就诞生了。后天十二宫与黄道十二宫不同，黄道十二宫是太阳在天球上一年内行进的轨迹。对于每一个人而言，顺序都是固定不变的，由白羊宫起始，依次为金牛宫、双子宫、巨蟹宫、狮子宫、处女宫、天秤宫、天蝎宫射手宫、摩羯宫水瓶宫和双鱼宫黄道十二。🎼宫也可以被称为先天十二宫，但后天十二宫则因人而异。它的划分跟地球的自传有关。在你出生的那一瞬间，地球转到了一个特定的角度。这个时候以东方地平线太阳升起的那个点为基点，划出十2个区块，这就是你的后天十二宫。因为地球自转的速度很快，每两个小时就会转过一个宫。所以哪怕是同一天出生的人，只要时间差了两个小时，他们的后天十二宫位就完全不同。为了便于。和黄道十二宫做出区别。如今，人们常常以名称，比如说白羊宫、处女宫等等，直接称呼黄道十二宫，而以第几宫来称呼后天十二宫后天十二宫的每一个宫都对应着我们现实生活中的一个具体场景。比如说第一宫也叫命功代表自我，第二宫财帛宫代表财运，天赋财能价值观等等。第一宫的起始点，也就是上升点是整个后天十二宫中最重要的一个点。我们常常会听到一个概念。🎼叫做上升星座，指的就是这个上升点落在了先天十二宫的哪一宫。也就是说这个人出生时，东方地平线上正在升起的星座。比如说上升点落在了处女座的25度。那么即使第一宫的大部分涵阔的是下一个星座，那么此人的上升星座仍为处女座。有观点认为，上升星座更能代表命盘主的基本生命形态，掌管着一个人的个性气质等等。说完了后天十二宫再来说说相位。相位指的是星体之间所形成的角度关系。托拉密在占星四书中定义了5种主要相位，即和相夹角为0，六和相位夹角为60度，三分相夹角为120度，四分相，也就是行克相位夹角为90度，对冲相位夹角为180度。Yeah.🎼这些相位基于几何角度描述了星体间的影响力与链接，还是用刚才开车的例子来做说明相位就像是两辆车之间的交互关系。当代表行星的两辆车在路上相遇的时候，如果他们以零度角并驾齐驱，这就叫合相，它们的能量融合在一起，动力加倍。如果两辆车在十字路口以90度角相遇，那这就叫四分相，不仅互不相让，还极有可能发生惨烈的碰撞。这在生活中就表现为内。内心的冲突和外部的挫折。而如果两辆车保持的是120度的角度互相配合，气流顺畅，这就叫三分向代表着天赋和顺遂。如果是180度的对立的话，则表示紧绷，不能调和。托勒蜜之所以会重视相位，就是因为他认为行星发射的光线就像是车灯，不同角度的光线交织会产生物理上的干涉或者是增强。最后，将占星学的所有要素整合起来，命运就不再是一个虚无缥缈的词，而。🎼是一份详尽的数据报告，上升星座代表你是谁？本命盘代表你拥有什么样的装备。流年盘代表你身处什么样的环境，相位代表你会遭遇什么样的挑战，也是带着这套愈发成熟的理论占新学在中世纪和文艺复兴时期迎来了的高光时刻，其中最著名的一个案例发生在1348年。那时候，黑死病导致欧洲尸衡遍野，医生们束手无策。绝望之中，人们开始将注意力集中在黑死病与。天相的关系之上，巴黎大学的一群教授经过了严密的星盘计算，给法国国王提交了一份报告，里面这样写道说这场大瘟疫的罪魁祸首，不是天降横灾，而是源于1345年3月20日下午一点的土木火星大合像。在那一刻，象征着死亡与寒冷的土星，象征着瘟疫与高热的火星，以及象征着扩张的木星。这三颗重量级的行星，同时挤进了水瓶座。这种罕见的大河象释放出了。🎼毒气污染了大气，从而导致了瘟疫。现在听起来这种说法感觉就是在胡扯，但这在当时可是标准的不能再标准的科学答案了，而且他也给绝望中的人们提供了一种安慰，让人们相信这不是上帝的惩罚，而是天体运行的必然结果。除此之外，在1415世纪放血非常流行。占星术甚至还能帮助医生决定放血的最佳时间，有一种说法是，最佳时间是在春季月亮偏息，对病人有利。那时候。人们对占星的痴迷，甚至连科学家都没有办法免俗，发现了行星运动三大定义律的开普勒，同时也长期以占星师的身份谋生。开普勒虽然本人一开始是不相信占星术的，但是当时教会组织经常拖欠工资，他也只能靠编写战星术隶书来挣钱。他曾经自嘲说道，作为女儿的占星术，说不为天文学母亲去挣面包的话，母亲便要挨饿了。开普勒为了讨好他的老板神圣罗马帝国。🎼皇帝鲁道夫二世修订了著名的鲁道夫新行表，并据此编定了带有战星内容的隶书，结果精准预言了1595年的严冬和土耳其人的入侵。后来，随着科学的进步，天文学和占星学还是被分开了，但是占星学并没有因此消失。到了20世纪，他在一位心理学大师的手里成功升级到了3.0时代。这位大师就是弗洛伊德的学生荣格。荣格痴迷于神秘学，他研究了大量夫妻的星盘，然后得出了一个概念，彻底改变了现代占星学的玩法，这个概念叫做共识性。荣哥认为天上的星星并不是像发射激光一样，物理的控制着你的命运。🎼并不是说火星罩着你，你就会发火，而是说宇宙是一个有机的整体。天体的运行和人类的心理活动之间存在着超越因果律的有意义的巧合。这就好比墙上的时钟指针指向12点的时候，我们要去吃午饭，但并不是时钟逼着你去吃饭的，而是时钟显示吃饭的时间到了。行星就是宇宙的时钟。在荣格看来，十二星座其实就是心理原型的投射。比如说白羊座代表了我们内心想要挑战。而巨蟹座代表了我们渴望安全感。这一下就把占星学给拔高了，一下子就把星座从封建迷信变成了一种心理疗愈。不过说了这么多。多很多人可能会觉得星座就是纯粹的西洋玩意儿，但其实中国古代也早就有了星座。这名作家马伯雍曾经做过一场名为当古人遇上十二星座的演讲。🎼他考证之后发现十二星座其实早就出现在中国古代了，最早可以追溯到隋朝。当时有很多印度的高僧都跑到中国来翻译佛经，其中一位叫做纳莲提耶的高僧翻译了一本大方等大吉月藏经。这本经书里就提到了天娱、特阳、特牛双鸟蟹神等概念，对应的其实就是今天的十二星座，而到了宋代十二星座已经广为人知了。比如说大隋酋陀罗尼经中，就印着。一幅清晰的环状十二星宫图，只不过那个时候摩诘宫被画成了一只长着翅膀的龙首鱼身的形象。而且宋朝人不仅知道星座，还煞有介势的把他们和中国的地理版图给对应了起来。陈元亮在士林广记里就记载了一张十二公分野所属图，上面写着宝平配青州摩诘配扬州射手配幽州。甚至那个时候人们打仗，还要提前看看这一周哪个星座的将军。🎼运势最旺，最适合带兵出征。就是说宋朝人打仗啊，其实有点不靠谱，就是出门之前先看看最适合打仗的本周运势最期旺的三个星座。最适合担任新担担任将军的5个星座大排名，就类似这种东西，他们也真信。更有意思的是，古人也早就开始用星座来分析命运和性格了。唐宋时期民间就已经流传着摩羯座命途多舛的说法了，而这个说法还是大名鼎鼎的苏轼推广开来的。我们都知道苏轼这一辈子呀仕途坎坷，经常被贬到各种偏远地区。晚年的时候，他读到了唐代大诗人韩愈的一句诗。说我生之臣越秀指斗。🎼 意思是韩愈感慨自己命不好，出生的时候，月亮刚好在摩羯宫，也就是摩羯座。苏轼一拍大腿，像是找到了知音啊。他在东坡之林中写到退之，也就是韩愈的字，摩诘为深宫，而仆乃以摩诘为命。🎼Yeah.翻译成大白话，就是韩愈你是摩羯座，我也是摩羯座呀，难怪咱们俩这一辈子都这么多灾多难呀。后来甄德秀、周必大、文天祥、袁枚、曾国藩等名人都在诗文中提到过自己是摩羯座，总之，谁要是一生不顺，就可以赖在摩羯座身上，影响太大了，这是千古仪第一文人。所以他一说自己这个命不好是摩羯座，结果周围文人一起开始跟风。😊Yeah.后来这个摩羯座就变成了一个文化符号，文人只要的觉得自己怀才不遇，都说，哎呀，我是摩羯座。我跟韩愈苏轼一样，所以连古人都喜欢拿星座当心理安慰。那么现代人看星座就更加正常了。星座的过去讲完了，那么未来又会发生什么呢？😊.🎼如果我们将多位知名占星师的预测叠加在一起，你就会发现一个非常有意思的共性。2026年呢是注定充满了火药味儿。台湾知名星座占卜师唐启阳认为，2026年的星空，充满了极具行动力与生命力的火象能量。这股能量代表的是重生与爆发，上半年更像是一个闭关修炼的过程，可能会感到倍感压力，并且面临着社会或者是个人层面的重大调整与转型，而到了下半年。氛为就明显转为了积极与热闹。人们更渴望表达自己的真实感受，敢于为自己发声。具体到不同的星座来说，风向星座双子座、天秤座、水瓶座工作有机会跨领域，需要面对人际关系带来的压力。若处理得当也是飞升的机会。而火象星座面对人际关系的骤变，要勇于接受挑战与变化，水象星座会有内在与思维的改变，有升迁机会与全新的理财方式，并会在。🎼在3月迎接努力的成果，土象星座则就是容易被重提，当心打乱自身的节奏。面对突发状况，请先提前做好心理准备。除了唐继扬，另一位重量级的占星专家马法达则从数学的角度给2026年提上了一个更加宏大的标签年份。一。因为2026这四个数字加起来等于10再相加等于一，这意味着我们走完了一个旧循环，正式踏入了一个全新周期的起点。在这个。起点上，全球政治格局就像是刚刚经历的一场大洗牌。民粹主义、现实主义与强人政治将成为国际赛道上的主流路障。在这样一个强调边界感和自我保护的年份里，象征狮子座价值的勇敢智慧，将成为年度通关密码。う。🎼而在这个充满了火药味的年份里，还有三次水星逆行。vog邀请的占星学家lisa特别指出，这三次水逆全部都发生在水象星座。这意味着我们将被迫面对内心最深处的情绪洪流。2月26日至3月21日，水星会在双鱼座逆行，这会让人们感到视线模糊，分不清梦想与现实，容易一头栽进幻想的迷雾中。6月30日至7月24日，水星在巨蟹座逆行。那些被你压。在箱底不想面对的旧伤疤会浮上心头，和解成为这一阶段的主题。10月24日至11月13日，水星在天蝎座逆行，情绪的张力会达到顶峰。说出口的话，往往都带刺，这既是危机，也是重新检释关系进行深度关系清理的最佳时机。う.🎼当然了，说了这么多星座玄乎的地方，也得说说他的问题。早在1948年，心理学家伯特伦福勒就做过一个经典的实验，他给一群学生做性格测试，然后给每个人发了一份独家定制的性格分析报告，让学生们判断准不准。う.🎼结果大部分学生都给了高分或者是满分，觉得哇天哪，这实在是太准了，就是在说我。但其实弗乐给所有人的报告都是从星座运势专栏里随便摘抄拼凑的一段废话，这就是著名的巴纳姆效应。意思是我们的大脑其实非常容易自作多情。当用一些笼统的含糊不清的广泛的形容词来描述一个人的时候，大脑很容易就接受这些描述，并且认为描述中所说的就是自己。除了巴纳。姆效应，还有幸存者偏差。当你看星座运势，说本周会破财，而你真的丢了钱时，你就会惊呼太准了。但如果你这周没有丢钱，你也许根本就不会记得这句预测，只会把它当成过眼云烟。我的看法是，星座也许从来就不是什么精准的科学预测，它更像是一面镜子。但我们看着双子座说自己经分，看着巨蟹座说自己顾家，看着天蝎座说自己记仇时，我们其实是在试图。🎼看清自己星座给我们提供了一种简单的语言，让我们能够把自己的性格和情绪快速又有趣的表达出来。但别忘了，星空永远只是背景版，路况和地图，也只是参考，真正决定这辆车能开向何方的，永远是驾驶座上那个独一无二的你。祝愿大家在2026年，无论星象如何流转，都能开出属于自己的精彩路线。好了，今天的故事就到这里，我们下期节目见喽，拜拜。🎼抖音。
