Yeah.🎼大家好，这里是总裁聊聊。今天我们来聊一个有关修仙的故事啊，就是我们历史上传说那么多飞身的人都那么多仙人，那些仙人究竟存不存在呢？哎，最近我不是在和大家聊火山吗？研究火山这个话题吗？顺着这条思路，科学思路一直往下研究，搞不好这些仙人是真的存在的啊，这个故事我们从哪儿开始讲呢？就说我们还是从我们中国最远古的一些那个修仙的传说开始讲，徐福为什么要出海去行仙，对吧？蓬莱方丈鄞州这三座仙山为什么是海外仙山啊，这个传说是哪来的啊，包括那个汉武帝的东方朔，我们原来在北京那期节目里讲过啊，他的走的方向可能是往北走？但是他。说在海外见过这种仙山啊，仙山有一个什么特点呢？仙山是浮在海面上的是吧？我们的那个蓬莱看到的海市蜃楼我们以为那是仙山，但的不是仙山。在他们描述中仙山是浮在海面上的是一座浮岛福岛可不可能存在这个浮石就是一块石头浮在水面上，这个不奇怪，这个我们很多人都见过啊，你哪一块火山石啊或者哪一块什么石头，它确实能扶，但是你要想一座岛到底能不能浮在水面上啊，这个可能就比较缥缈了啊，我觉得它是不可能存在的，不可能说岛上有一座岛浮在了。所以说我们从这个角度从这个认知来看，我们古代那些修仙故事，就围那都是什么扯淡什么徐浮忽悠秦始皇啊，什么东方座。🎼汉武帝啊说到海外有这种迎来平头方丈，这种浮杂的岛，可以移动上面住的仙人，用为什么的仙草仙药拿回来就能做成长生不老的丸。你吃了你也可以白日飞身，你也可以呈仙啊。这套说辞我们在这种角度下来看啊，鬼丑全都是鬼丑不存在的。但是这故事有人把它替载下来啊，是谁呢？就还是那个葛洪写抱谱子的那个炼丹道家的中式。他呢其实在这里爆谱子论仙和仙药这两篇当中写了一个很关键的问题，一直被我们忽略了一个问题，是什么？就说丹外丹就吃了可以飞身的那种丹需要什么东西，当中有一个原料就是需要这种福岛上面的石头，也就是海外仙山上面的石头。用这种石头炼化，它描述很像水银，有的还很像蜂窝。哎，这描述是不是很像火山石，他们一定要有这个东西，我们那颗飞身丹才是做得出来的啊，也不知道他是从哪儿知道的。反正我们中国古代谁也没有见过这种仙山，谁也没有把这个仙山上的石头采回来。所以说秦始皇汉武帝他们谁也没有飞身是吧？但是皇帝飞身呢？皇帝为什么能飞身，在我们这个故事体系下似乎能够解释，我们继续往后看。😡🎼 鲍铺子葛洪东进的人说完这事儿以后，这事儿就悄无声息了啊，我们历史上就再也没有人说过什么什么服持啊，什么辅导啊仙山哪，一直到了明代，又出了一个大地质学家，叫做徐霞客。徐霞克再一次在他的书中提到了当年和葛红类似的内容，认为仙丹这个东西需要那种辅导上面的东西。😡So.🎼我们不知道徐霞克是怎么知道的，但是这个岛仙岛福岛到底存不存在了不存在，绝对不存在啊，故是就一直一直这么发展发展，科学家也认为不存在。接着到了2012年出了一件大事，就是新西兰那有一个那个飞行员，他是一个民航的飞行员，飞飞飞飞飞，他就看到这底下怎么有一座岛，这个岛在地图上没有记载，而且特别特别的大，有两个牙买加那么岛，他就赶紧把经纬珠啊什么都积载下来了，然后就哗飞机就降落，降格了，第一件事，就是报道我发现了这么一个岛，一定要去看一下，结果呢转家过去看屁都没有，不存在，不存在这个岛完全是胡说。但是不止一个飞行员呢，好几个飞行员都看到了，就说一定存在这个岛，当时就在我们脚下，绝对不可能是看错了。哎，那再派海军去看一下嘛，海军去茫茫大海，哪来什么岛消失了，这岛已经消失了。最后也多亏是他们那些科学家有这个专研精神，有这个闲工夫，怎么办呢？咵把那个当时的卫星数据全都调出来了。卫星数据一份一份一份的分析，真的有这样一个岛。这个岛真的在快速的移动，真的很快就从他们报道的那个位置消失了哇，这事儿就塌了。然后科学家就赶紧从卫星上面监测这个岛，找到这个岛了，让新西兰政府赶紧登岛去调查，然后新西兰政府就组织了一个科学家组织了一些海军。🎼就哗开到那岛上去了，那道特别大，两个亚麦牙登上去后，那岛果然是浮动的，果然是浮在海面上的这是什么？这不就是我们修仙书里写的海外仙山吗？蓬莱瀛舟防丈吗？啊，上去后就要解释为什么这个岛能浮在海面上，专家后来是这么解释，就是说当时恰好新西兰有一座海底火山喷发了，海底火山喷发喷发出来的是火山岩对吧？我们现在看到那些浮石太大多是火山岩，因为火山岩比较轻，而且中间有很多蜂窝状那的个气泡，虽说它能浮在水面上，但是一块石头能腐，一座岛为什么能腐，哎，最后判定出来整个过程大概是这样的，就海底这个火山哗砰喷喷喷喷很多熔岩嘛，很多熔岩，因为海底的压力很大。就像我们一个瓶子在海底它是瘪的，这些熔岩开始往上浮的时候，它有一部分熔岩就脱落了，脱落，它就其实相当于是一个一个空壳，就像这个杯子一样，一个一个空壳，它这么浮到海面上来浮力就很大，就一个一个的一个一个哪一个唉就形成了这样一座辅岛。这辅岛形成条件是很苛刻的，的确要有海底的那些火山，而且火山喷出来的那些物质还要正好让它形成这样的东西啊，这些东西现来不能散，咱能都聚在一起就浮到海面上成为一个岛啊，这等等等等吧，反正就是说这种东西我们现在不常见的，但古代这个古代地球历史啊特别特别长。那时候火山火葬怎么比现在要活跃的多。就说古代可能是这种浮岛比现在要多得多呢。哎，正在说这些研究的时候呢，其实。🎼日本的那些科学家，他们很早就知道这种血存在，包括2023年就去年他们那边火山爆发，刚刚好爆发出来这样一个小岛。哎，爆发这个小岛还闹了个乌龙新闻呢，就说他们的那个就相当于国土资源部啊什么之类的，就哎我们现在有了岛的，对吧？那我们的宁海是不是要而海你扩大一下。哎，那个国际上就说不行，你这岛的结构还不一定稳定，说明过两天就成了，或者就怎么毁了啊，不行不行不要不能让他扩大临海还闹过这么一个事儿了。日本他们一直是见过这种岛了。很多海洋民族多海洋国家，他们实也见过，就包括我们知道那个万神殿，就古罗马修的万神殿，他们当时也使用了很多这种传说中海里面采上来的浮石，他们也和我们的那个古代传说一样，认为那东西有一定的。哎，这个有神殿的石头罗马人怎么用呢？竟然是把它打成粉做成像那个混凝土一样的东西去盖那个万神殿。哎，这是在我们历史上可以查到的一个故事。还继续查了科学家其实还发现，就历史上有很多那种幽灵岛，就是说哎我在这里记了一个最有名的就是商机岛。库克船长曾经寄过一个岛，哎，就认为在这里这里有一个什么样的岛。哎，我还登他去看了怎么怎么样，库克船长的日志嘛，它是相当于西方航海里面很严谨的一个东西。库克船长这个很严谨的人，记载的东西都没有错过。但后来去看的时候呢，库克船长记载这个岛就没有了。大家都认为这是最大的一个幽灵岛事件。哎，现在当科学家发现这些真正的浮岛以后，他们就回过头来说，库克船长当年建的可能也就是这样一做浮岛。你说。😡🎼海外线上一样的东西。我们聊了这么多，我们再回头问一个问题啊，中国的古人是怎么知道海上有这些仙山有这些浮岛的。这样，我们现在中国对吧？它其实整个海岸线的结构是在几条岛链之间的，我们离那个海底火山离那个喷发地方还远着呢，它即使喷发一座岛，也不可能闯过一条条导链，到我们的浙江到我们的江苏来呀，这是到我们的海南来呀，这是很难的，这是不可能的对吧？但是我们古人为什么会有那一些传说，还说最后修仙就要靠这些仙岛上面的一些材料，一些原料呢？大家想过这个问题没有？葛洪他们是怎么知道的。😡あ。🎼这个东西我们往前去想一下，结合我们前面聊过了两期普通频道的节目，一期是说那个HIR熔岩理论嘛。就现在比较前沿的一个人类进化的假说，说我们的这三次脑容量飞跃，都恰好是对应着三次巨大的火山爆发。人脑的飞跃，人工的进化，它是受这个火山熔岩的辐射影响的。就是那个火山熔岩有一些喷出来，它有一些很高人的辐射，那些辐射就对这个火山周围的那些猴子啊，什么产生了一些影响。他们在适应这个辐射的过程当中就发育出来的大脑，就让自己变聪明了。这种事一共发生了3次，就让我们人成为了人从猴子变成了我们。这是科学家现在研究最前沿的进化的啊，这个我们前面说过了，还有一个故事是说什么呢？就是说新鲜。那个陨石砸下来以前，1.2万年前，我们的海平面是不是现在要低了。当时中国是有山海平原的。日本韩国中国这可能是连在一起了。所以说徐福当为什么要去日本找那个仙山呢？就是因为日本旁边就是海国吗？就有很多海底火山嘛，他们确实可能在那边就有这些岛。但是只不过新鲜女墓的一颗彗星砸下来。远古文明消失了，然后海平面上升了，我们到了相对内陆的一个海岸我们才再也看不到那些岛了。但是当时传说留下来了，很多人就把这些远古的传说相当于记载下来，但记载记载就记载歪了，记载成了一颗先要的故事讲给秦始皇给汉武帝平。但是让这东西可不可能存在了，我们把那个HR熔岩和这个新鲜女。🎼兵期之前的远古文明的故事接下来，是不是就解释了通，很可能是什么？很可能是新鲜女巫兵期下来的时候，那个时候有熔岩喷发，那个时候又来了一次智力的飞跃，是吧？可能就发生在我们的海岸线东部。那个时候还是山海冰原。突然有座浮岛有这样一个巨大的海底火山出现的。然后我们的先民在那个上面哎他们的智能再一次飞跃啊，注意可能他们在这个新宣女巫之前，他们的科技水平就已经很高。假如说和我们现在相当智能飞身内后，他们很可能进化出来一种比我们更高等的智能啊新鲜女巫兵器。我们原来讲过，前前后有2000多年呢，这200多年相当于从秦始皇到我们现在呢啊他们在这200多年当中，是不是真的就发展出来一些很高的科技，然后就。人呢就成为我们所谓的神仙的了，到了另外一个空间，或者故意躲起来，不再见我们人了。然后只不过这些传说慢慢慢慢一点点就变成了我们海外修仙的这种故事流传下来了。哇，整个故事会不会是这样的？今天算是开一个脑洞跟大家聊一聊吧。好了，今天的故事就聊这。😡
