🎼某日，建造师特罗尔组装了一台机器，该机器可以创造任何以N开头的事物。当他准备就绪时，他试着命令他制造针，然后是睡衣，他都造出来了。而后他又尝试了多种以N开头的物体。机器不折不扣的执行了他的指令。他对机器的能力范围还不能完全确定，就让他一个接一个的造出面条、原子核、中子、鼻子。なあ。🎼不过最后一项机器造不出来，机器说天然碱是S开头，我只负责N开头的事物。特鲁尔说，但在拉丁文里，它是natural。机器说，这显然不可以。因为无论你说出任何一种事物，他无疑都会在某种语言里以N开头，我不能超出你设定的英文语法程序，所以天然碱不行。特鲁尔听完感到很满意。。😊又令机器造出了夜晚，机器立刻执行了。夜色的规模虽然很小，但非常完美。🎼喜出望外的特鲁尔邀请了朋友西厄斯前来向他介绍这台机器，大力称赞他非凡的本领。听完特鲁尔的一番吹嘘，西厄斯决定试试这台机器。希厄斯说，造出自然规律。😊Yeah.🎼机器呜呜作响，眨眼之间，特鲁尔的前院里就挤满了自然科学家，他们争吵不休，人人都出版过红篇巨制，而后被别人搏得体无完肤，还可以看见远处燃烧的柴堆。自然主义的训道者在上面被烤的滋滋响。雷鸣声传来，奇异的蘑菇状烟云往上生腾，每个人都在同时说话，却没有人倾听。到处都是各种备忘录申诉书。传票和其他文件角落里坐着一堆老头子，狂热的在碎纸片上涂涂写写。🎼看到这些，西厄斯琢磨着，这难道是自然规律，这显然不能令他满意，于是他决定再让机器完成两个任务。如果他能完成，那他就承认机器配得起特罗尔的称赞。西厄斯说道，造出反。一旁的特鲁尔叫道，反到底是个什么东西？西厄斯冷冷的回答，当然是正的对立面，比如说反面的态度，图像的反面好了，开工吧。🎼不管怎么样，机器早已经开始工作了，他先是造出了反质子，然后是反电子、反中子、反中微子，并再接再厉。直到所有这些反物质形成了一个反物质世界，在他们头顶上像一团朦胧的云雾一样闪闪发亮。西厄斯不高兴的嘟囔着，这也算法。好吧，就算是吧。不过现在请听第三个指令，造出无。🎼只见机器一声不响，没有反应。西厄斯得意起来，可是特鲁尔却认为无就是没有，等于什么也没有制造，所以机器不会反应。🎼不过，西厄斯却说，机器毫无反应，所以我赢了，因为无不是懒惰和静止的产物，而是动态的活跃的虚无。它独特的非存在状态是终极且至高无上的。特鲁尔却认为，西厄斯的指令让机器搞糊涂了。这时机器突然响了起来，请停止争吵，我知道无是什么，也了解虚无非存在，空和虚妄。最后看一眼你们的世界吧。先生们，他很快就将不复存在。🎼 建造师们僵住了，他们忘了争吵，机器是这么干的，不同的事物一个接一个的被移除出了世界，一旦被移除，这些事物也就不存在了。不过，机器看上去并不像是在减少、缩小和扣除，它倒像是在增多、加强和添补。因为它在按顺序清除一些事物，不遵守规范的，没有价值的、无意义的，不履行义务的。🎼等等一切以恩开头的事物。不久之后，特鲁尔和希厄斯周围的世界开始变得空荡荡了。特罗尔慌张的说，但愿不要有糟糕的结果。西厄斯说，别担心他还没有再创造宇宙性的虚无，只是在消除比恩开头的事物，这根本就算不上什么创造屋。特罗尔，你输了。🎼 机器回答道，没错，我是从以N开头的事物开始的这只是因为我熟悉他们。不管怎么样，创造是一回事，毁灭又是另一回事，就凭我能够创造任何一切以N开头的事物。因此，创造无对我来说是小菜一碟。不到一分钟后，你们将不复存在，和其他一切一起消失。所以现在告诉我，希厄斯，在一切变得太。😊🎼之前告诉我，我的的确确是台合格的机器。西厄斯想要抗议，然而他注意到有许多东西确实消失了，他们不仅仅是以恩开头的事物。🎼停下，我收回我的话，西恶斯尖叫起来，但是在机器完全停下来之前，很多东西已经消失的无影无踪了。现在机器静止了，世界看上去糟透了。😊天空尤其悲惨，苍穹上只剩下一些相隔遥远的光点，再也没有壮丽的地平线了。🎼机起平静的说，他们不再存在了，未来也不会再存在，而我才刚刚开始执行你的命令。西恶斯痛苦的说，我要你创造无，而你机器回答道，如果我在刹那间完全造出了无，一切都将不复存在。包括你们天空宇宙，甚至还有我自己。那样的话，这个命令是被执行了？可是谁又能向谁告知呢？怎么才能证明我是一台有效能干的机器呢？🎼西厄斯满脸惊恐的说道，让我们停止吧，我没有别的事要你做了，但是拜托你请把他们还回来，没有他们人生就失去了一切魅力。机器说，可我不能刚刚的无就包含了所有，我只能修复其中以N开头的事物。至于以其他字母开头的，我帮不了你看看这世界吧，它千疮百孔，到处都是黑乎乎的大洞，充满了虚无，星辰间无底的空洞里填满了无，与我们相关的一切都在向他看齐。每一点物质的碎片，后面都潜藏着深邃的黑暗。😊🎼这是你的作品，出于嫉妒新的作品。我很难想象，未来的人类后裔会因此而赞美你。西厄斯久久的沉默着，他难以置信的凝视着那黑色的苍穹。🎼一直到今天，世界都保持着蜂窝般的虚无状态，一如当时清除过程突然停止时，他的模样。而之后，人们想要建造可以创造以其他字母开头的事物的机器，但一切尝试都失败了。恐怕我们永远都不能再看到壮美的天景了，不永远不能了。🎼抖音。
