그.说到宇宙微波背景，相信大家已经不陌生。在热大爆炸宇宙模型中，它是宇宙当初极热时期留下来的一种热辐射，所以也被称为宇宙微波背景辐射。随着宇宙空间的不断膨胀，目前背景辐射的温度已经降低到了只比绝对零度高了不到3开。可以看到，在微波背景的图片上，不同颜色代表着不同的温度，但这是放大后的效果。实际上这里各处的差异大约只有10万分之1。所以说宇宙微波背景在大尺度上是均匀且各相同性的。不过科学家仍然从这里面发现了一些细微的诡异之处。除了上回介绍的宇宙冷斑外，科学家在影盘两侧还发现了两个巨大的气泡。😊🎼Yeah.早在2004年，哈佛大学的研究团队在Wmap的观测数据中，隐约发现在银河系中心区域存在大量弥散的微波辐射。在排除了已知的银河系自身的微波辐射后，这片弥散的辐射大致呈现出一个以银星为中心，半径大约1万多光年的区域。当时人们称其为微波迷雾或者Wmap迷雾。😊う。🎼起初，哈佛团队推测，银河系核心区域可能存在着相对密集的暗物质，这些暗物质粒子有些会相互碰撞，发生湮灭反应，随之会产生一对正负电子对。当这些产生的高能电子在银心附近杂乱的磁场中穿梭时，就会释放出同步辐射。那怎么去验证这个猜测呢？如果这里真的有很多高能电子，那么这些高能电子会与光子发生碰撞，从而使光子加速，这样之前那些低能光子就会被赋予极高的能量变成高能的伽马射线。这一过程被称为逆康普顿散射。这意味着这片迷雾区域可能会存在着伽马射线。于是研究人员把目标投向。😊专门用于探测伽马视线的费米空间望远镜。🎼2009年，研究人员基于先前废米望远镜的原始数据，重新绘制了整个背景辐射的图像。这时人们发现，虽然迷雾的轮廓不像先前看到的那样成个球形，但是在银盘的银心上下两侧确实各有一个椭球状的伽马射线区域。连起来看就像个花生一样，这是否算是证实了先前的推测呢？其实并没有，反倒是把之前暗物质的猜想推翻了，主要就是因为这两个原因，一、微波呈现出的是上下2块独立的椭球区域。2、迷雾的边缘过于的清晰好，详细解释下，我们知道暗物质如果真的存在。首先理论上它在银河系。内的分布应该会以银心为中心，整体呈球对称分布。所以迷雾的形成如果是由暗物质导致的，那么它的形状应该也会呈现出球对称才对。其次，根据目前公认的CDM模型，宇宙中的暗物质主要是由运动缓慢的冷暗物质组成，加上暗物质本身不参与电磁和强相互作用。所以它即使在星系这种尺度上，通常也像棉花团一样呈运状分布，而不应该具有肥皂泡一样清晰的边缘。🎼如此清晰的边界，意味着这个泡泡更像是银河系近期的一个临时性结构。而目前认为暗物质出现的非常非常早，大概在爆炸发生之前，也就是大爆炸的第一秒内。所以种种迹象表明，这些泡泡并不是由暗物质导致的。关于大爆炸和暗物质这块内容，感兴趣的可以看一下之前诉说宇宙系列的那几期。对于这俩奇怪的泡泡，科学家们一时也找不到合理的解释。鉴于它是通过费米望远镜最终确认的，因此暂时称其为费米气泡。🎼要说星系盒附近的这种大气泡其实并不罕见，它们通常是由星系核附近某种高能量的爆发导致的。在许多星系的星系盒附近，我们都有观测到这种高能量的爆发一般有两种可能。第一种就是之前经常提到的疯狂进食中的黑洞，它的吸击盘释放出的喷流，尤其是星系的中心，通常都有超大质量黑洞，所以只要它吃的够猛，一般都会伴随有非常强烈的喷流出现。第二种是大量的超新星爆发汇聚在一起，形成的星系外流。比如这个被称为雪茄星系的M82星系，在它的两侧就可以看到明显的有大量超新星爆发形成的烟雾。🎼因为在星系盒附近通常存在着高密度的星团，这里的恒星非常密集。如果这些恒星恰好都是些大质量恒星，那么由于他们的寿命期短，通常只有几百万年，所以他们死后的爆发就会像放鞭炮一样，接二连三的非常频繁。这种现象被称为星爆。这两种能量爆发过程在天文学中叫做活动星系核反馈和恒星反馈，它们是影响一个星系演化的关键物理过程。那为什么对于我们银河系中心的气泡，我们首先没有去往这方面怀疑呢？🎼可能是当时大家都认为银河系已经不再年轻，核心区的恒星形成率并不高，是个不活跃的成熟星系，尤其是银星那个人马座一星，虽然基本认定是个400万被太阳质量的超大质量黑洞，但是今天的他已经不再活跃，也就是吃起东西来细嚼慢咽，所以没有特别强烈的喷流，表现的非常安静。所以最初在Wmap拍摄的模糊图像中，人们没有往那方面去想。🎼但是当后来费米拍摄的高清图像出来后，人们发现它的样子和星系反馈出来的气泡以及恒星反馈的外流非常类似。于是人们不得不重新开始考虑这两种原因。自2011年以来，已经有各种解释废米气泡起源的模型陆续被剔除。2020年，在一篇来自中国科学院发表的天体物理学期刊上的论文中，研究人员对目前已知的关于肺米气泡的各种产生机制，包括其对应的气泡年龄预测进行了综合的分析。同时，他们还结合了X射线和紫外线等观测数据，最终给出了喷流击波模型，也就是费米气泡可能是由银星黑洞的喷流直接导致的，而这一切仅发生在大约600万年前。😊Yeah.🎼根据这一模型猜想，当时原本较为安静的银形黑洞，不知什么原因，喷流的阀门突然被打开，于是那些高能力子流迅速击穿了周围的气运，形成了巨大的冲击波。但这次喷流的出现就像是黑洞打了个饱嗝，持续了仅100万年便结束了。之前吹出的气泡经过了500万年的扩散，最终形成了今天我们看到的样子。😊Yeah.🎼这一假设无论从尺寸、形状还是温度上都很好的解释了飞米气泡的形成原因，包括与计算机模拟的结果也相当吻合。那飞米气泡的起源之谜就此解开了吗？当然没有，模型虽然有了，但证据仍不够充分，科学一向是需要拿12分的谨慎来对待。所以希望未来有更多更详细的观测数据来验证这一模型。好了，通俗易懂聊宇宙，我是下期见，拜拜。😊
