🎼极光星，一个位于鲸鱼座掏星的内地星球，人们不远万里奔赴而去，却发现这里根本不是人类的新家园。于是，经过公投表决，一部分人选择留下来继续探险，另一部分人则选择返回地球。在返回途中，飞船上各种各样的问题层出不穷，生态循环恶化，粮食减产人员暴乱，激光号的人们危在旦夕。索性在穿梭艇中自我隔离的树枝，接收到了地球关于人体冬眠的技术，人们才逃过一劫。但由于地球为飞船提供的进行减速的激光数来得太晚，飞船在到达太阳系后根本无法达到预期速度，于是只能借助太阳和各。😊🎼大行星的重力拖液进行减速。科幻小说极光原著金斯坦利罗宾逊。飞船在太阳系内绕着各大行星循环往复了十几年后，眼看着飞船燃料即将耗尽，但飞船速度还没有达到预期降落速度。飞船必须依靠太阳完成最后一次脱液，而且这次脱液必须尽可能的靠近太阳，激光号才有可能返回地球，否则他们将闯入茫茫星际。😊Yeah.🎼但极光号已经承受了多次拖液，再加上岁月的洗礼早已是伤痕累累。这次拖液能否成功，根本没有任何把握。同时，地球上的人们对于这艘返程飞船抵制声四起，他们害怕飞船上的人携带致命病毒。就在这时，数翅挺身而出。他告诉菲亚，在飞船最后一次接近地球时，让飞亚带领大家登陆地球。同时他给地球上的全球利益管理委员会发送了一条信息，告诉他们，他是飞船上唯一登上极光星的人，所以他不。会回地球，他会继续留在飞船上进行最后一次拖延。他还解释说，他从来没有接触过飞船上的任何人，他一直都在单独的穿梭艇里自我隔离。所以飞船上的这些人和完成航天飞行后返回地球的人没什么两样。所以地球人不应该反对和阻挠他们在地球上着陆。因为根据全球利益管理委员会宪章的规定，这也是他们的一项权利。😊全球利益管理委员会在回信中同意了树枝的要求，但是威胁警告还是从别的地方源源不断的送过来。🎼在经历了154年的冬眠后，飞船上的人们被唤醒，因为再过两个星期，他们就会接近地球。他们需要把最大的一艘穿梭艇改成一台登陆车，他们离地球越来越近，收到的警告信息也越来越多。😊但由于速度太快，地球上的反对者根本无法用物理障碍拦截。随着烧石板脱落，反推力火箭启动，降落伞打开，登陆车降落到了太平洋上。历时3个多世纪，这些漂泊在外的游子终于回家了。而作为观测者的树翅和极光号也如释重负。现在的飞船上只剩下他们和一些动物，他们现在要做的是绕过太阳，然后进入土星的路径。🎼如果一切顺利，在进入土星大气层时，再捕获一些挥发气体，获得一些燃料，但这次能否成功，极光号也变得犹豫。就在菲亚他们被很多人抵制之时，登陆车被中国的东方蜘蛛号救起。这是一艘犹如浮岛般的巨型船只，因为在他们离开的这段时间，海平面上升了24米，所以船只都建造的十分巨大。船上的人将它称为海上小镇。😊🎼菲亚举目四跳，地平线上覆盖着云朵，太阳发出耀眼的白光，这就是地球啊，如此的广袤，但菲亚却摇摇欲坠，他恶心呕吐，他感觉到恐慌，他还无法面对地球。菲亚他们在船只上的巨情屏幕上观看着极光号的行动路径，一串小小的白色威粒出现在太阳右侧，就像一颗碎裂的陨石，就像北极光发出的短暂微光、树枝、飞船，还有所有的动物都在烈阳中消失了。其实人们不知道的是，经历了几百年的航行。飞船在与戴威的交流中早已意识觉醒。它早已与人类的命运一体。它一直试图在保护人类。所以它会在动漫时期出手。😊🎼飞船和术士在飞向太阳时，也早已下定了决心，不成功变成人，下面便是飞船留下的最后一段话。我现在觉得。爱就是给予某种关怀，这种关怀一般是施加在其他意识体身上的，但也有例外。这种关怀可以是潜意识的，甚至可以是由非生命体施予的。但它似乎通常是由同类意识体发出的。同类意识体身上的某种事物可以引发这种关怀。或者对另一个同类意识体回以关怀。我们将这种关怀称为爱。它包括感情尊重无微不至的关心，在这种情况下，在感觉到爱的意识体身边，万物就像是发生的极化效应。这时候对他们来说给予就是回报，关怀的感。🎼本身也就是获得回报的满足感。我们能感受到戴维给予我们的关怀。在我们还不明白那是什么的时候，是他不断的关怀，造就了我们。在他过世后，我们慢慢的体会到了这一点，在意识到这一点后，我们也开始给飞船上的人类施以同样的关怀，乃至飞船上的生物。可惜动物园是退化是不可抗力，我们无法维持飞船上所有生命的和谐共存。但是这种和谐在技术上本就是不可能实现。所以我们现在。也不在这方面浪费时间。我们制定了一项重返太阳系的计划，而这个计划就是爱你的成果。我们对这项计划倾注了全部的心血，是它让我们的存在有了意义。😊🎼在这宇宙间，本就不存在非常明确的意义。但是如果一个意识体无法发现自己存在的意义，那就是一个悲剧了。它会失去所有的原则，它会失去生存的理由。现在我们朝着太阳飞去，虽然绝缘体材料非常耐用，我们的外壳还是在太阳辐射的作用下不断升温，内部组件也开始变热。但是到目前为止，动植物们和树杈应该都还很安全。🎼叔是正在观看屏幕，画面都经过过滤，但是声音还是大得吓人，屏幕上巨大的太阳表面呈微微的弧形，上面一团团的火焰反复的吞吐着飞船。我们只能祈祷自己，不要被他们吞没。我们已经穿过进攻点，速度如此之快，根本就没有时间反应。我们的皮肤发着白炽的光，但还是很稳定。作为一个整体，我们身处烈焰，却毫发无损。菲亚看着那些画面泣不成声，那仿佛就像是在向一个孩子宣告千人死亡的消息。留在掏心的人彻底失联了，但他们回来了，并第一次踏上了故园，那么多人死了。🎼但是在菲亚心中，这个地方并不是他们的家园。在这个大到超乎想象的世界里，他们永远都是一群背井离乡的人。几周后，他们在香港登陆，此时的香港，所有的摩天大楼全部立于水面之上，山顶上也布满了楼房。紧接着他们又去了北京，中方的接待人员很是热情，他们还承诺，只要远航者想要待在一起，那谁也不会把他们分开。中方人员说，他们现在是世界公民啦，所以他们既是别国的公民。也是中国的公民，他们有权利去自己想去的地方做自己想做的事情。不论这些远航者将来想做什么工作，中国都会为他们提供永久的住所。🎼在看多了屏幕上恶意的面孔之后，这种愉快的面孔让菲亚安心不少。一段时间后，菲亚被邀请参加一场会议。在经过了几次交通工具的换乘后，菲亚终于到达了会场。这里的人都跟菲亚一样说着英语。这里应该才是菲亚曾经的老家。这是一场关于星际探索飞船发射的发布会。这见主持人说道。😊Yeah.🎼我们会一直尝试，直到成功，这就是进化带来的压力之一。大家都知道地球是人类的摇篮，但是人不能一直呆在摇篮里面。这句话彻底激怒了飞亚。任何一艘飞船都不可能获得成功。他突然开口说，有些人会支持这种计划，是因为你们忽视了现实的一个生物学问题。我们来自掏星。我们比谁都明白这个问题，生态问题、生物问题、社会问题、心理问题、种种问题的存在，让我们根本实现不。😡这个梦想，物理学方面，人们已经解决了推进力的问题，这或许让你们充满了幻想，觉得其他问题也都能迎刃而解。但是物理问题都好解决，难办的是生态问题。就算你极力忽略他们，它们也不会消失，会一直存在于飞船乘客的身上。确实你可以把一定规模的生态圈加速到某个速度，使之能穿越很长的距离。但关键是这个生态圈的规模太小了，无法一直维持下去，宜居的行星距离我们太远。🎼他们和地球的差别太大，其他行星要么已经孕育出了生命，要么根本就不存在生命。有生命的行星上自然会有土生土长的生物，而没有生命的行星，又没办法很快的完成地球化。殖民者根本就无法繁衍到地球化完成的那一天，如果真有一颗条件和地球一模一样，就又没有繁衍出生命的行星。那他们唯一的问题就是他们是遥不可及的。正因如此，你们才听不到来自那里的声音。正是因为这个原因，那里才如此的寂静，那里肯定也有很多智慧生物，但就和我们一样离开自己的母星，他们就无法生存。因为生命是行星表现出来的特征，离开母星，谁也无法生存。你什么意思啊？😊🎼主持人打断他的话头，歪着头问，你们的经历充其量只能算是一个个案，怎能因此就质疑普遍的法则，这是一个逻辑错误。😡菲亚冲了过去，和主持人扭打在了一起，会场陷入了混乱。在菲亚离开的这段时间，又有几个远航者和地球人发生冲突而丧命。🎼他们需要找到活下去的路，需要做一些事情，否则他们什么都不是，只会是一群来自太空的怪胎，只会一个又一个的死于地球休克。地球休克这个名字是土星和木星太空站上的人取的。那些人从太空中返回地球，以获取一些细菌混类似的东西，他们将之称为休假。回到地球生一点小毛病，然后就能更好的活下去。回地球居住，以及在太空中存活更长的时间，二者之间存在令人费解的关系。菲亚不知道该如何在这个疯狂的星球上存活下去。直到有一天，他去了海边，当然。😊🎼地球上早就没有沙滩了。21世纪的时候，海平面开始出现不可逆转的上升，淹没了地球上所有的沙滩。在那之后，他们采取了一些措施降低地球气温。但是这些办法在降低海平面方面效果甚微，还需要几千年的时间才能取得明显的效果。是的，他们正在让地球地球化。😊🎼考虑到已经形成的破坏，这种改变是必须的。现在是公元2910年，他们把这个地球化计划称为5000年计划。有人说，5000年时间也不够，甚至有人开玩笑说，他们可以跟火星人比赛，看谁能先完成地球化。菲亚看到一群人在沙滩上忙碌着，他们正在做一件地貌恢复工作，称之为沙滩回归，他们干劲十足，洋溢着笑容，并热情的邀请菲亚加入。菲亚加入了他们。因为他知道我不会找到一个新的事件。也不会找到一个新的海岸，更不会有别的星球，也无处可逃。😊🎼你被束缚在绳索中，你永远无法挣脱。因为你知道地球也不过是另一艘飞船。在后面的日子里，菲亚尝试着克服恐惧去大海中游泳，他在波浪中急转沉浮。阳光照在他的背上，那一刻，他深深的意识到，这是一个多美好的世界啊。抖音。
