그.水金地火木土星天王海王冥王星，太阳系本来不就是九大行星吗？哎，这是一个暴露年龄的问题。在我上中学的时候，确实学的是九大行星。不过到了2006年，冥王星已经被天王学家们投票出局了。从那以后，我们熟悉的太阳系又变回了八大行星。为什么要说又呢？因为在1930年之前，冥王星还没被人们发现，所以当时人们认为太阳系只有八大行星。但是此后，通过对天王星和海王星的轨道进行详细计算后，发现，他们似乎受到了一股未知的引力影响。于是人们才。😊🎼在海王星外侧，应该还有一颗未被发现的行星，人们站且称其为X行星。后来人们果真观测到了这颗X行星，于是他便被当做太阳系的第九大行星，正式命名为冥王星。但是在2005年，天文学家又发现了一颗当时认为比冥王星还要大的天体细神星，这直接挑战了冥王星作为大行星的地位。更重要的是，由于他们位于的是柯伊伯代，那里存在着大量的小行星，保不齐以后会发现越来越多的类似冥王星这样的天体。没办法，天文学家决定重新对行星的定义进行规范。.🎼在2006年的第26届国际天文学联合会上，天文学家们制定了新的行星标准。首先这个天体一定得绕着太阳转，同时它还不能使其他行星的卫星，这条就可以把行星和卫星给区分开。第二，这个天体一定得足够大，以至于在自身的重力作用下，能够达到流体净力平衡，也就是呈现出球形。这条就把行星和小行星给区分开了。第三，这个天体需要把自己轨道上的小行星都给清理干净。当然，除了上次说的位于拉格朗日点的那些特洛伊小行星外，关于行星的定义，其实。学界一直存在争议。比如就有人提出质疑，虽然目前月球作为地球的卫星不满足第一条规则，但是月球实际上一直在慢慢远离地球，这意味着，随着时间的推移，月球未来可能会从卫星升级成行星。不过考虑到这至少也是几十一年以后的事了。到时候太阳可能早就膨胀成红巨星，把地球和月亮都给吞了，而且行星的定义本就是人类为了方便自己研究而进行的划分而已。未来的人类自然会有更合适的定义方式。所以说现在的我们更关心的还是现如今的这些大行星。虽然今天的我们。🎼对八大行星的轨道已经算是很了解了。但是近些年来，天文学家发现，对于很多海王星以外的天体来说，他们的轨道显得非常怪异。比如被认为是人类发现的首个奥尔特云天体。塞德纳作为距离太阳最远的天体之一，塞德纳的公转周期超过了1万年，远日点大约有900多个天文单位，即使近日点也有76个天文单位。由于即使是近日点，距离海王星也十分遥远，所以海王星的引力扰动无法对塞德纳造成太大影响，更别说使其形成这么扁的椭圆轨道了，类似塞德纳这种近日点比海王星远，并且轨道异常。点的小行星或矮行星此后还发现了不少，他们被统称为海王星外天体。但对于他们奇怪的轨道形状，天文学家一直很疑惑。于是人们提出了一些猜想，比如说这些天体会不会是他当初路过太阳系时被太阳引力捕获来的。或者说这些天体原本就在太阳系中，但是后来某颗恒星从太阳系旁经过时，它的引力影响到了他们，从而导致其轨道发生了偏转。相较于这些猜测，最为引人注意的就是关于存在第九行星的推测。这种观点认为，在几千个天文单位的内奥特运附近可能存在着一颗尚未被。🎼观测到的大行星，那些海王星外天体正是因为受到了该行星的引力影响，所以轨道变得十分异常。根据目前的假设，这个地九行星的轨道可能和海王星外天体一样也非常变。近日点有两三百个天文单位，而远日点可以达到上千个天文单位，绕太阳一圈可能要花费一两万年的时间。如果这颗地球行星是真的存在，那它会是个什么样的天体呢？是像木星海王星这样的气态巨行星或冰巨星还是像地球这样的小的岩时行星都有可能。虽然计算机模拟证明了确实有可能存在这样一个未知天体，但是截止目前。😊仍然没有任何观测证据能够证实这一猜测。对于为什么观测不到这个位置行星，有天学家给出了一个可能性，就是它可能根本就不是一颗行星，而是一个围绕太阳运行的黑洞。这不对呀，黑洞的质量那么大，就算最小的恒星级黑洞，至少也有几倍太阳质量。如果是黑洞的话，别说行星，就连太阳都要被它拉着一起转，除非有行星质量大小的黑洞，这怎么可能？Yeah.🎼没错，通常认为，黑洞一般都是大质量恒星探缩后形成的，质量至少也要达到奥本海默极限，大概2到3倍太阳质量，否则就只能成为白矮星或者中子星，根本成不了黑洞。不过根据大爆炸模型，黑洞除了由恒星探索形成外，在宇宙大爆炸早期极高的压强和温度下，还有一种黑洞可以由高密度的等级子体直接形成，它就是原初黑洞。由于原初黑洞是由早期的能量密度掌落形成的，所以它不受限于质量大小，理论上小到几克大到几百亿倍太阳质量都可以形成。这么来看，形成一个行星质量大小的黑洞，理论上是完全可行的。😊这里先不考虑活金辐射的问题。对于一个比如说5倍地球质量的黑洞来说，它的直径大概只有5厘米。所以如果地球行星真是个圆初黑洞的话，无论通过光学还是红外望远镜，观测不到它是很正常的事儿。🎼那我们该如何探测呢？对于通常的旋转黑洞来说，它的周围因为有吸击盘甚至喷流的存在，所以会向外释放出高能射线。当年第一个被观测到的黑洞，天鹅座X杠1就是通过观测这种高能射线的方式发现的。但是原初黑洞，因为前身不是恒星，所以它可能不是我们平时见到的那种旋转的科尔黑洞，而是不带角动量的经典黑洞，这意味着它的外面或许不存在吸击盘或喷流。所以对于原初黑洞，这种方式肯定不行。不过除了吸击盘和喷流，我们也可以通过黑洞强大的引力来探测。例如银河系中心的人马做A星，通过。对这片区域中特定恒星的轨道进行分析，我们也可以大致定位该黑洞。但是这种方式需要黑洞附近有其他天体存在，并且这些天体是能够被直接观测到的，以便我们对其轨道进行计算。但是原初黑洞周围可不一定有什么可供参照的其他天体。所以这种方式对于原初黑洞的探测也不好使。Yeah.🎼以上两种常用的探测黑洞的方式，似乎对于原初黑洞来说都行不通，至少对于太阳系内的地九行星这样的迷你黑洞来说不行，那怎么办呢？相信很多小伙伴已经想到了，可以用我们之前介绍过的观测流浪黑洞的引力微透镜方法。引力微透镜，它专门就是用来探测潜藏在宇宙深空中的大质量孤立天体。说不定地九行星这个原初黑洞，原本就是一颗游荡在星际空间中的流浪黑洞，后来被太阳引力捕获，才进入了太阳系。除了引力透镜这种方式外，针对原初黑洞，天学家还提出了另一种针对性的观测方法。因为原初黑洞诞生于。😊暗物质刚刚出现的宇宙早期，这意味着原初黑洞或许被暗物质运包裹着。在一些理论中，暗物质粒子的湮灭会产生伽ma射线，所以对伽ma射线的观测也是一种寻找太阳系内原处黑洞的方法。🎼但是这种方法局限性很大。首先存不存在暗物质粒子，这事儿现在还两说，就算存在暗物质粒子的候选粒子有很多，如果它是轴子或者更轻的标量粒子，那么这种方式也探测不到。所以除了以上这些方式外，科学家们还提出了个更粗暴的方法，就是直接发射探测器过去瞅瞅。😊Yeah.🎼因为第九行星即使存在，它距离我们也太过遥远，研究起来实在不方便。如果我们能够像突破射星计划那样，像第九行星所在的大致方向发射若干个微型探测器，这些探测器由于非常小，如果以光翻方式进行推进，理论上很快就可以使其达到非常高的速度。这样一来，我们就有可能在更近的距离上进行探测。总之，无论是地九行星还是远处黑洞，他们都是基于目前理论进行的一些猜测，暂时还没有实际证据来证明他们一定存在。🎼从熟悉的八大行星到神秘的远处黑洞，太阳系中还有很多位置等待着我们去探索。而对于各大行星，一套形象的太阳系模型可以帮助我们更直观的感受到他们的运动情况。比如前面视频里出现的这个就是洛克新出的天地一项系列，太阳系星轨，一台需要自己动手拼装的机械传动模型。洛克的这款太阳系星轨其实就是由多级变速齿轮和一些复杂的传动结构组成的一个太阳系模型。多级变速齿轮带动星轨八大行星按照天体的位置，围绕太阳列布在各自运行的轨道上，转动摇杆可为中心的太阳供电，带动各个行星随之转。直观的感受天体的运动规律，他家还有很多好玩的其他模型，感兴趣的可以点击链接或者某宝搜洛克。好了，这里是类蒙说宇宙，同俗一同到宇宙，下期见，拜拜。😊
