Yeah.🎼前不久，神舟13号载人飞船在天空空间站上结束了长达半年的载轨停靠，并把3名宇航员顺利送回了地面。而在上月底，天舟2号货运飞船也圆满完成了既定任务，从空间站核心舱撤离，并受控进入了大气层烧毁。天舟2号的销毁也是为了让出天河核心舱的一个对接口，从而等待后续天舟4号的到来。说到我国的空间站，相信大家对很多名字早有耳闻，像是神州、天舟、天宫、天河，完了还有问田、孟天等等。今天发射这个，明天对接那个，他们到底有啥区别，都是干嘛的？今天我们就来聊聊这个中国自己的空间站。🎼从上世纪90年代开始，中国就制定了载人航天工程的三步走战略。第一步是先能够发射载人飞船，可以将航天员安全的送入近地轨道，并且能够使其安全的返回地面。随着2003年，我国的首位航天员杨立伟的安全返回。第一步计划早已顺利完成。第二步，除了要把更多的人送上天外，还要送更多的东西上去。同时，航天员的出舱行走，以及实现飞船和空间舱的对接，将是这一阶段的重点工作。随着2019年天宫2号空间实验室的任务圆满结束。第二步计划也顺利完成。😊第三步也是接下来的最后一步，就是我们要在太空建立永久性的空间实验室。🎼航天员和科学家可以自由的往来于地球和与空间站，并进行较大规模的空间科学实验。随着去年航天员们顺利进驻核心舱，并开启长期驻流时代，目前这最后一步也已接近尾声。这三步简单来说就是先搞定送人上去这个核心问题，再扫除建立空间站存在的主要技术障碍，最后剩下的就只是搭建问题了。虽然听起来很简单，但是载人航天作为一项巨大的系统工程，这一路走来可谓是历尽艰辛。从1992年的正式批复到1999年的第一次成功发射，光起步就足足花了7年时间，不过这也是具有里程碑式的重要一步。🎼第一艘被送上天的飞船就是大名鼎鼎的神舟一号。注意这里舟不是神舟大地的那个洲，而是赛龙舟的那个洲，也就是船的意思。所以神舟对应的就是载人飞船。当然，神舟一号作为第一艘载人飞船，它主要是试验性的。第一艘把真人送上去的是后来2003年的神舟5号。此后发射的神舟飞船几乎每艘都会把2到3人送入太空。从1999年的神舟一号到2013年的神舟10号，神舟飞船几乎保持着每1到2年就发射一艘的速度。搞定了载人飞船，下一步该考虑建空间站的事儿了。2011年9月29日，中国第一个空间实验室天空一号发射升空。从天空这个名字可以看出，它代表的就是未来中国在太空建设的空间站。🎼天空一号更像是未来空间站的一个demo，主要是为了尝试与神舟飞船的交汇对接，以及保障航天员能够进行短期驻留，为日后见造真正的空间站积累经验。在天空一号发射的5年后，2016年，天宫2号成功发射，除了具有天空一号的能力外，天宫2号还有个更重要的任务。先前通过天宫一号，我们已经有了对接载人飞船的能力。现在通过天空2号，我们要开始尝试对接货运飞船了。😊🎼早在天宫一号发射一年后，货运飞船就已经进入了初期研制阶段。同样，在天宫2号发射一年后，第一艘货运飞船天舟一号发射升空和神舟的舟一样，天舟的舟也是一艘船，只不过神舟是送人的，而天舟是拉货的。有了运货的天舟飞船，中国航天开始正式迈入空间站时代。随着2019年天宫2号的退役，原计划继续发射的天宫3号计划被取消。不过两年后迎接我们的直接是中国空间站的重要组成部分。天河核心舱。至此，中国人自己的空间站天宫空间站正式进入组装建造过程。2021年5月，天舟2号货运飞船和天河核心舱成功对接。所谓兵马卫动粮草先行。这次的对接，天舟2号为今后航天员的入驻带来了各种物资和设备。此后的神舟12号正式带航天员入驻。🎼新仓神舟13号更是开启了长天园的长期主流时代。目前的天空空间站主要还只是个核心舱，未来还会在上面对接两个实验舱组成梯形结构。预计就在今年第一个实验舱，问天实验舱就会和天河核心舱进行对接。不过，届时它会先和核心舱的前向口组成一字型结构。随后再通过转位操作移动到右侧停泊口形成L型结构。等第二个梦天实验舱上来以后，它也会先对接前向对接口，再转位到左侧停泊口，最终三者形成T形结构。此外，核心舱上的对接口，除了对接载人飞船和货运飞船外，未来还会用。🎼对接我国自己的空间望远镜，甚至后续整个空间站还能像搭积木一样继续扩展，再对接另一个核心舱和两个试验舱。空间站作为人类开展太空探索的减哨阵地，至今已经经历了半个世纪的发展历程。比起第四代横架结构的国际空间站，从整体上来说，我国的天空空间站其实与第三代的和平号空间站更为类似。这个主要是从性价比角度考虑的。毕竟由于历史原因，国际空间站的建设是由十几个国家共同承担。这些年来总花费已经超过了千亿美元，就拿运载工具来说，要是没有当初那些。极其昂贵的航天飞机坐之时，如此大型的空间站也不可能建成。不过，虽然从结构上来说，天空空间站不及国际空间站先进，但是毕竟已经不是一个时代的产物。天空在细节方面的后发优势还是不容小觑的。比如天空在维持轨道方面配置的是霍尔推进器，作为一种离子推进器，霍尔推进器通过电场加速，虽然它产生的推力很微弱，但是对于400公里高度的大气阻力来说已经足够了。关键这种方式消耗的推进器极少，这就可以大大减少后续货运飞船的补给工作。另外像是为空间站提供电力。🎼太阳能板天工采用的也是可折叠的柔性材料，并且效能更高，这也使得天空空间站虽然只有几十吨，但它产生了电能，甚至可以超过几百吨的国际空间站。除了这些，在机械臂、信息网络以及各种内部设备上，天工都使用了更为先进的技术。自从实施载人航天工程以来，勇于登攀敢于超越的进取意识，在每一代航天工作者中传承。新技术比重大，成为了中国空间站的一大特色，这些都让天空空间站能够完成的事情完全不输于国际空间站。😊
