🎼什么宇宙其实是二维的，我们这个世界只是它的三维投影。如果你是第一次听到全息宇宙这个说法，大概率会觉得非常离谱。我们明明生活在一个三维空间里，上下前后左右一切都是真实的，人是立体的，行星是立体的，整个宇宙毫无疑问也是立体的。但是有人提出这样一个可能。有没有可能我们看到的整个三维事件只是某个二维表面的投影呢？宇宙真正的信息可能只存在于一个更低维度的边界上。哎，你先别觉得扯提出这个想法的并不是什么脑洞大开的科幻作家，而是真真正正的物理学家，故事要从我们熟悉的黑洞讲起。😊🎼我.上世纪70年代，当时的人们逐渐意识到一个奇怪的问题。按照经典的广义相对论，黑洞是一个极其简单的东西，描述一个黑洞只需要三个参数，质量角动量电荷。也就是说，不管掉入黑洞的是什么东西，恒行也好，行星也罢，哪怕是一个人一本书，最后得到的黑洞看起来都差不多，这便是著名的无毛定理，这里的毛指的就是除质量角动量电荷外的其他信息，这个定理乍一看没什么问题。但如果你把量子理论也考虑进来，那问题就来了。在量子理论里，一个系统包含的信息不会凭空消失。把一本书烧掉，纸和。🎼会变成灰尘和气体，看起来书是没了，但假如你能记入构成这本书的所有分子的位置和运动状态，那么原则上这本书是可以被复原的，只是人类目前做不到，但理论上是可行的。因为信息并没有消失，它只是被打散了，这被称为信息守恒。信息守恒可以认为是比任何定理和定律都要更加底层的一种原理。信息守恒的存在为黑洞理论带来了一个巨大的麻烦。无毛定理表明物体只要进入黑洞，它之前的信息就彻底丢了。但从量子层面看，一个系统的信息是守恒的，不可能丢。那么掉入黑洞的物体，它的信息到底还在不在。😊如果在，那么会在哪儿呢？🎼我们知道信息量通常可以用熵来表示，如果黑洞的信息保存在黑洞内部，那黑洞的熵应该会和黑洞体积成正比。但是计算结果表明黑洞并不是我们想的那样，它的熵不是和体积成正比，而是和它的表面积成正比。首先发现这点的是惠勒的学生雅各布贝肯斯坦正是他提出了黑洞熵这一概念，也为日后的黑洞热力学以及今天我们要说的全息原理奠定了基础。为什么一个三维物体的信息只和他的二维表面有关呢？这个结果一度让人十分困惑。它意味着掉入黑洞的物体只有质量、角动量、电荷这些基本信息进入了黑洞，构成物体的所有。有量子信息都保留在了世界世界上，黑洞内部就像一个混沌的时空，那里没有任何我们熟悉的东西，构成物体的所有信息全都保存在了黑洞的世界面上。至于霍星辐射可能导致信息再一次丢失，也就是黑洞信息悖论，那就是另一个问题了。我们还是说回信息存储的事儿。如果这个现象只是黑洞特有的那问题还不大。但后来有人提出了一个更激进的猜想。有没有可能不只是黑洞，我们所在的这个宇宙本身会不会也是这样的，这个想法便是后来的全息原理的雏形。😊我想。说到全息，大家首先想到的肯定是全息影像什么的。没错，全息这个词儿就是从这儿来的。它指的是一种特殊的影像记录方式，把三维物体的光影用一种特殊的方式记录在二维底片上之后，用激光再次照射底片，就能还原出显浅物体的立体影像。如果把这个概念推广到整个宇宙，那便是一开始说的，我们看到的这个三维世界，或许只是某种二维表面的投影。当然，这里的投影投的不仅仅是光影，而是与完整信息对应的整个实体，就像波尔的互部原理，你不能说谁是真的，谁是假的。无论是三维实体还是二维信息，它俩对应的。😊🎼其实是同一件事儿。但是你说宇宙是全息就是全息啦。黑洞，人家好歹还有理论支撑。宇宙又不是黑洞，你凭啥一会画瓢呢？确实全息宇宙的说法最初只停留在直觉层面，很难让人信服。直到上世纪末，物理学界才开始认真对待，因为它牵扯到了那个迄今为止困扰物理界的终极难题。量子引力。1993年，来自荷兰的理论物理学家杰拉德特胡福特提出了一个构想。一个空间区域内的所有物理信息都可以完整的编码在他的边界上，就像三维物体可以被记录在二维全息底片里一样，这便是最早的全息原理。😊Yeah.🎼1995年，弦论创始人之一的美国理论物理学家萨斯坦德在数学物理杂志上发表了一篇论文，名字非常直白，就叫世界如同一张全息图。在这篇论文中，萨斯坦德首次将最前沿的弦理论引入了全息原理。在胡福特和萨斯坦德的基础上，1997年，阿根廷理论物理学家马尔达希纳提出了著名的马尔达希纳队偶，首次为全息原理建立了精确的数学描述。在反德希特空间中的贤论与边界上无引力的共行场论完全等价。所谓反德希特空间，它是一种有着负区率的弯曲时空，虽然无限大，但在数学上存在一个无穷远的。界这个边界可以认为就是反德西的空间宇宙的表面，在该宇宙内部引力正常存在，并且可以通过言论来描述。但是对于宇宙的表面，那里却是一块没有引力的区域，因此它可以被普通的量子场论所描述。关键的是，这个宇宙的内部和它的二维表面是一一对应的。比如你正在吃一个苹果怎么咬怎么嚼，苹果什么味道，细胞怎么反应，光子怎么反射，所有发生的一切都记录在宇宙的二维边界上，不同的是，那里并没有苹果，更没有你正在吃苹果，有的只是一堆不停变化的量子信息。然而，现在的问题是，我们的宇宙。🎼并不是有着负区率的反德希特空间。根据各种观测证据，现实中的宇宙是平直的，时空区率趋近于0。未来它甚至有可能会趋向于拥有正区率的德西特空间。也就是说，马尔达希纳队友虽然可以精确描述全息宇宙，但他针对的只是反德希特空间，对于我们所处的这个真实宇宙目前还没有与之对应的全息理论。不过，尽管如此，全息原理的思想本身还是很有用的。比如在处理某些量子引力问题时，原本很难处理的引力问题，现在可以通过边界上的量子场论来解决。在过去的20多年里，人们用这种方法计算了大量结果，很多都和预期的。完全一致，这让越来越多的人相信这种对应关系，也许并不是单纯的数学上的巧合。虽然目前来看，我们这个宇宙并不是所谓的全息投影，但也可能只是我们没有找到对应的理论。倘若未来我们真就发现了针对德希特空间的全息原理，那是否意味着我们眼前的这个世界在某种意义上真的是种全息影像呢？🎼好了，这里是临默兽宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见。😊
