🎼.理论中，一只既死又活的猫在现实中能否真的存在？为什么没有人真的去做一下这个实验，是这个实验很难做，还是说实验本身就很荒谬，根本不值得去做。通俗易懂聊量子，这里是俗说量子。我是林某。上回说到，1935年的第七届索尔维会议，爱因斯坦虽然没能参加，但是他与助手波德尔斯基和罗森共同写了篇著名的EPR论文发起了与波尔的终极之战。在EPR论文中提到了一种鬼魅般的超巨作用，也就是著名的量子纠缠。当时薛定谔就EPR问题在和爱因斯坦的书信中最先使用了量子纠。🎼看一次，并且认为爱因斯坦可能已经抓到了量子力学的燕尾。随后，薛定谔也发表了篇关于量子力学现状的论文。在这篇论文中，薛定谔为了进一步证明量子力学的不完备，他也构想了一个思想实验。这个思想实验把量子现象直接转嫁到了日常的宏观事物上，试图把诡异的微观现象变为荒谬的宏观事件。没错，就是这个堪称物理学四大神兽之首的薛定谔的猫。关于薛定谔的猫究竟是死是活。直到今天，他一直是个饱受争论的话题。就连霍金也表示，每当我听到薛定谔的猫，就想跑去一枪干掉它。😊Yeah.🎼先问大家一个问题，你认为宏观世界存不存在叠加肽，大家可以写下自己的观点，答案稍后公布。我们先来看看作为物理学家的薛定谔，他是如何思考这些问题的。你们量子力学不是认为微观量子肯定存在叠加肽吗？那我如果让微观粒子影响到宏观物体的话，宏观物体是否也应该表现出叠加肽呢？于是薛定谔构想了一个让某个原子的行为影响到一只猫的方法。在一个锋利的盒子里放进一只猫，同时再放入一个探测元素衰变的装置，该装置中有一个可能会发生衰变的原子，一旦装置探测到了原子的衰变，那么它将触发一系列。😊机关把猫弄死。🎼我们知道原子衰变是原子核自发产生的一种变化，我们只知道它发生衰变的概率是多少，而不能精确的知道它何时会发生衰变。它只在大量原子情况下服从统计规律。比如当这堆元素的原子核有一半都发生了衰变，此时这段时间就被成为这种元素的半衰期。好了，这时候确定了想单个原子的衰变是个量子随机时间。也就是在一段时间内，这个原子有可能衰变，也有可能不衰变。只要我们知道了这个原子的半衰期是多少，我们就能选定一段时间，确保在这段时间内，该原子有一半的可能性发生衰变，一半的可能性不发生衰变。在这段时间中，该。子便是处于衰变和没衰变的叠加态。如此以来，与探测器绑定的那一系列机关，理论上也处于触发和没触发的叠加态。盒子里的那只猫，理论上也会处于被杀死和没被杀死的叠加态。🎼但是从人们日常生活常识来说，我们可以肯定这只猫只会存在两个结果，要么是死的，要么是活的，谁也从来没见过，甚至也想象不出一只既死又活的猫。于是薛定恶便以此作为反驳，量子力觉得理论是不完备的。怎么样？薛丁谔的想法确实挺巧妙的，这个实验简直不用去做，仅凭常识就能知道结果，难道这就是没人做这个实验的原因吗？当然不是，而且有些人觉得也许是因为我们打开盒子观测了，所以猫的不含数坍缩了，从而表现出了死或者活。如果我们不打开盒子，里边的猫会不会真的就是既死又活呢？😊あ。🎼除非你把整个盒子当做一个孤立系统，否则打开盒子看仅仅是一种观测手段。我们完全可以换一种不用打开盒子的方式进行观测。很多人之所以觉得薛定谔的猫神奇往往是被打开盒子看，这一动作迷惑了，它会让人又联想到意识上去，很明显，猫的死活显然不可能是因为被有意识的生物看了一眼。现实中，无论什么时候打开盒子，我们只可能看到一只死猫或者一只活猫，这个是毋庸置疑的那这是不是意味着宏观上就不存在叠加胎了呢？是也不是这里就要引入另一个概念退箱杆在解释退箱杆之前。解释一下什么是相干，这里的相干指的是量子相干性，最容易说明量子相干性的就是单电子双缝实验。根据deE的物质波理论，万物皆有波动性，不只是光子电子这种构成物质的废密子也具有波动性。这里容易让人误解的一点是，这个波并不是我们想象的像水波啊声波这种机械波，它其实是一种统计意义上的概率波，就拿单电子的双缝干涉试验举例，假如先把其中一个下缝关闭，只保留第一道下缝。此时，这个电子通过第一道下缝后会打到屏幕上某个位置。如果换一下，当把第一个下缝关闭，只保留第二个下缝时，此时电。🎼通过第二个下缝并打到屏幕上的某个位置。在这两种情况下，电子可视为具有两种量子态，它打在屏幕上的落点概率是两种不同的分布，也就是两个概率。哦。此时，当把两个下缝都打开时，直觉上我们会觉得先前两个落点的概率应该互不影响才对。毕竟电子是一个一个发射的嘛，它要么通过第一个下缝符合概率一的落点，要么通过第二个下缝符合概率二的落点，所以重复多次实验后，屏幕上应该和之前分别走单独下缝的情况一样，有两条条纹才对。😊Yeah.🎼但是现实实验中，我们发现，随着实验次数的增加，屏幕上实际逐渐呈现出的是越来越清晰的符合干涉特征的多条条纹。这是由于电子的两个量子肽会相互干涉，也就是之前描述各自落点的那两个概率波出现了相互干涉。最终电子落点位置概率的波形符合干涉后的波形。电子的这种概率上的自己与自己相互干涉的能力，展现出来就是量子相干性。也就是说，处于叠加态的电子具有量子相干性。多说一点，其实即便只有一条假缝，电子也不是老老实实径直走过去的。实际上你可以认为电子每次都。😊走了空间中的所有可能性，也就是后来费曼提出的路径积分表述。🎼为什么刚才说概率波是统计意义上的，这是因为你只有大量的把实验重复做了很多次，才能验证这个概率分布情况。其实量子力学中的实验结果往往都是统计意义上的。记住这点很重要，他对后面理解延迟选择实验很关键。顺带说个细节，这里的重复多次实验当然用的是不同的电子，虽然并不是用的同一个电子，但是因为之前专门说过电子是属于传铜粒子，宇宙中任何两个电子都是完全相同的。所以每次拿一个单独的电子来做实验，效果和用同一个电子没有任何区别。🎼好了，关于双泵实验，今天先不说太多，以后还会收到延迟选择以及量子擦数实验，到时候再一起说。今天还是先说猫的事。明白了量子相干性后，退氢杆就好理解了，就是香干性消失了嘛。对于双泵实验来说，当用实验仪器对电子经过的具体路径进行观测时，原本电子自己和自己干涉的能力就没有了。之前的波失去了能够相干的特性发生了退氢苷。随之而来的就是波函数严格来说叫肽函数的探索，电子的波动特性消失了，表现出了粒子性。虽然退香杆并不能从根本上解释波函数为什么探索，但是对于量子态物质来说，它确实是先经历了退香杆再发生的波函数探索。这里需要特别注意的一点，对于退香单来说，它并不是瞬时的，而是存在一个过程。具体这就要说到退香杆究竟是怎么发生的。😊Yeah。🎼之前我们说到不函数一般指的都是一个单独粒子的不函数。但是通常情况下，一个系统中往往会包含很多粒子，这些粒子之间还彼此相互影响着整个系统的不含数是所有涉及到的各种粒子的状态和环境状态的叠加。比如我们想做一个粒子产生干涉图案的实验，如果想看到干涉图案的话，至少需要保证一个前提，就是必须要在真空环境下，如果不是真空空气中存在其他分子等物质，那么该粒子的相干性就会被干扰，从而被破坏掉，最终无法形成干涉图案，也就是该粒子的波动性消失了，只剩下了粒子性。但是如果原本仪器中是真空状。此时你是一点点的往里面冲入空气的话，那么干涉条纹并不会立刻消失，而是会随着充入空气量的变多，干涉条纹也会变得越来越模糊，直到完全消失。现实中，2002年就有研究团队利用包含70个碳原子的巴基球做成了类似实验。明白了吧，退香杆它是一个过程，它的快慢程度取决于涉及到的粒子数量，那也就意味着物质从叠加态变为经典肽，其实中间也要经历一个过程，只是这个过程可能很快，也可能很慢，现在知道对于宏观上是不是不存在叠加肽这个问题，刚才的回答为啥是是也不是了吧。对，宏观情况粒子很多，所以。🎼推向杆过程非常快，而微观情况粒子很少，所以推向杆发生的就很慢。好了，现在终于可以回答猫的死活问题了。在整个薛定谔的猫实验中，除了那个会衰变的粒子外，其余部分包括盒子里的空气、探测器、机关猫甚至是整个盒子与外界，它们都是包含了大量粒子的宏观结构，同时它们之间也存在着密不可分的联系。粒子的衰变会影响探测器，猫也随时在和周围环境互动，它并不能像真空中的粒子一样，完全保持孤立。😊う.🎼一只既死又活的猫，理论上确实有存在过，不过那只是一瞬间，甚至是比一瞬间还要快的事儿。猫的波含数的推枪单过程之快，快到目前无法用任何方法捕捉到，所以从来没有人见过一只既死又活的猫。除非你把整个盒子完全隔绝起来，并且想办法保持它的量子特性。比方说把温度降低到接近绝对零度。今天的量子计算机内部就是利用类似的方法。但是这样一来，猫自然也活不了了。这是为啥确定谔的猫这个实验直到今天也无法实际做出来。😊 🎼猫做不到，是否可以拿小一点的细菌来做呢？和猫相比，细菌不但涉及到的粒子数量要少得多，它在真空和低温下的存活情况也远优于一只猫。哎，这个想法还真有人提过，他们设想把细菌附着在一个微型的薄膜阵子上，然后随着阵子一起冷却到积态。那么这个细菌或许就能成为真正的薛定谔的细菌。😊Yeah.🎼不过这个实验也没有真正去做，可能是觉得意义不大。因为在这之前，人们已经在实验上成功把比细菌大的多的机械阵子制备成了叠加肽。所以理论上比它小的多的细菌没有道理形成不了叠加肽。其实制备宏观叠加肽并不是重点，出于叠加肽的宏观生命体，它的内部生化反应才是我们要研究的关键。比如说站在细菌的视角，它眼中的既祀又活的叠加肽将会是怎样一个奇妙的世界呢？难道真的需要搬出平行宇宙才能予以解释吗？好了，通俗易懂的量子，我神萤某素出量子，下期见，拜拜。😊
