Yeah。🎼今天我们来聊一个人生鞋修大法啊，来自这样一位哈佛大学的社会学博士啊，他叫做马扎菲克，最近在欧美那边非常非常的火，他的那种感觉就像是被欧美网友发现了一种携修做菜的那个调节心理的方法。是怎么呢？我们从一个非常有名的这个片段做下，这个片段很火，就说我这个鞋修法怎么向你展示呢？我们现在做一个实验啊，你把你的手伸出来，现在你自己也可以试。如果你旁边有个人捏回下，你为我把手伸拽来，然后我问你一个问题啊，你就如实回答我嘛，对吧？现在你就去拍他的手放心这个是非常准的。如果他现在说谎了，他的这个手机一拍就下去了。如果他没说话，这个手是拍不动的啊，不信你试试。那吧这个就是他的人生邪修。然而他这个人生邪修最主要解决的是什么问题了？其实也是现在非常大的一个社会问题。那就是在这个信息洪流，在我们这个越来越碎片化的时代，每一个人都感到焦虑。他是教你怎么对抗焦虑的。非常值得我们今天说这个故事。🎼这个女孩呢，其实她自己曾经又怀患有非常非常严重的焦虑症，为什么呢？因为她是1962年出生在犹他州的一个名门望族啊，杨柏汉大学的，他爸爸他爷爷都是这个大学的，而且他爸爸还是对大学的顶级教授啊，然而犹他州有一个什么问题呢。这个我们可能都知道就是他们那个魔门教魔门教有很多教医啊，有很多这些东西，就会让那个家庭关系就特别紧绷啊，他爸爸是家里的绝对权威啊，对他呢从小就不让他表露出自己有那种喜悦嘛，就所有的情绪就要压在心底，这也是魔门教的一个特征啊，然后他自己说了，我那个时候小时候婴儿的时候，哎，我爸爸就。那个金耳虫的弹簧相当于给我做了一个像聋子一样的东西，我每天就待在那个里面。印象中他的爸爸就是那种非常严厉了，做什么事情都不能让他爸爸不开心啊。他那么好学啊，那么表现的像一个优秀的女孩，也都是缺了服从他爸爸。然而，这一切在外人看来呢，她就是那种完美的别人家的小孩啊，女学霸啊学人就非常好啊，老师也喜欢他人也懂你貌啊，长得也好看呢啊，就一路考上了哈佛大学硕士博士，而且在哈佛大学读书期间呢，哎21岁她就和她老公，相当于结婚了，也是两个家族的强强年姻啊，生下了孩子，在别人看来，这一切非常的美好幸福。但是她说激垮自己的了。其实。🎼是他的第二个孩子，他第二个孩子在肚子里的时候就被查出来了，有那个唐氏综合症，对吧？啊，他当时非常纠葛。为此还专门写了一本书，后来这本书演出版的，就是到底要不要把这个小孩生下来，最后，他孩子决定把这第二个孩子生下来了，生下来以后呢，作为妈妈呢，他也非常非常的痛苦啊在二十几岁吧就开始反思自己自己人生。他当时那个工作也是我们看到极其美好的，就是留在哈佛大学任教，对吧？这多好的一个人生呢，但是他却身体上开始不停的出现各种免疫反应。他没说具体是什么免疫反应呢，但是猜测的话，应该就是那种克罗恩病免疫细胞，会任何时候任何。情况任何不明原因的状态下开始攻击你这个肠道胃。然而这个脑肠他又是相连的，你每次胃疼的时候是心情最郁闷的啊，这一下呢他每天就是经常会，本来上一秒还好好的，下一秒就非常焦虑，非常难受。就整个人从生理到心里都受到那种焦虑的煎熬。但是呢你想他从小就是那种罗门教下面训练权来的，这些东西他不会表露在表情上面，他依旧是一个唉很好的老师很正直很阳光的一个教师的形象，很多那个同学就来找他聊，就现在的这些年轻人嘛，他们也是焦虑嘛，你就跟他老师聊，哎呀，我最近有些什么烦心事啊，，那个男女朋友之间又怎么样啊？你想他很可能这个都候是非常焦虑啊，但是。东西呢还要去疏导别人，排解别人啊，这种心理压力是非常非常的大的。他这么聊聊聊聊慢慢慢慢他又发现好像有问题，有什么问题呢？就是他好像发现自己有一个天赋了，那就是他可以很好的去疏导这些学生，学生每次跟他聊完呢都会特别开心，不会排解这种僵虑的症状。😡그.🎼那个时候他大概30岁，也就是90年91年的时候，他从和他学生排忧解难的那个当中总结出来一件事儿。他说要对抗焦虑，要对抗我自己心中这么多煎熬，我要做一件事，不撒谎。从此以后绝对不再撒谎。为什么？因为他前面自己人生30年走过来，他一直都是伪装在一个皮套子，伪装在一个面具之下的。当他真的这么做的时候呢，哎，他觉得自己心中这个排解这个焦虑，消战的非常快。他这也写了一本书，这本书当时还没什么人他也不那么出名，他在这本书里面其实是一个什么呢？这本书就像他的树洞一样，他把自己所有的伪装，所有的假话全都讲在了这本书里面是什么呢？就是他最先承认的就是。一直在撒谎，我不喜欢魔门教，因为魔门教相当于他是在一个简单中长大的嘛，他就说我不喜欢魔门教。甚至当时91年98年，他就和家庭和宗教那边产生了巨大的分歧。啊，在93年的时候，他就果断的退出了摩门教。他的那个笔记，他后来讲出来那些故事，他我当时也在里面写，我承认我不喜欢我的老公，而且我承认不仅是我的老公，包括所有的男人都不喜欢，而且她也在女面说，我也承认我老公不喜欢我，我老公也是不仅我世界上所有的女人她也不一定都喜欢对吧？这里有点劲爆啊，但是他就是一定要把自己这些伪装全都卸掉，把自己这些实话全都说出来，他会觉得好很多。然后这女儿还有什么劲爆呢。🎼承认我根本不喜欢哈弗，我根本不喜欢在这里独住在这里上班啊，我不想再做一个别人眼中的一个好女孩啊，于是他就真的从哈弗辞职了，辞职了去干嘛啊，就跟那个新东方最开始一哈去开了一个那个补习所。但他这个补习所不是焦易知识啊，就是帮你化解这些心中的焦虑啊，给你做一些那个因为哈佛的学液也忍住了啊，去给他们做一些心理辅导啊，效果非常好。第四件事呢，就是他在这个比基尼说，我取得了胜利啊。当我真的把所有的伪装，所有的不想干，全都说出所有的禁锢自己的谎话全都戳穿的时候，哎，我的免疫系统疾病好像越来越好了，我再也不会那种突然的心慌气短，感到无边的焦虑了。后来呢他就把自己。总结成了一个协修方法，叫做白带蓝带和黑带啊，你先从白带开始念是什么呢？就是每周至少三天，你把你今天说过的谎话和心理实际的想法全都写下来。就是比如说人家跟你说，hello你好啊，今天好，我今天跟他说了，哎 fine，但其播一点都不发语，你都把它写下来啊，一周保持3天啊，你这么大概练4周了一个月啊，你的白带其实就已经能过啊，然后就到了蓝带蓝带干什么呢？就是找一个你信任的人，或者就是在网上开个频道没人看的那种那你又开始对着他喷，开始把你这个白带期间，所有的那种真话，所有想说的那种心理的真实全都给他吐露出来啊，而且你要说我自己到底想干什么啊，说完以后呢，很快你又能过了。🎼过了蓝袋以口，到了黑带，你就尝试一种怎么说叫这社会局要要，叫做我最牛叉叶了。就是你不要对任何人说谎话，别人今天来问哎，你好吗？脑子一点都不好，不要说谎话，直接怼回去，就别人问，哎，你买的这个汉堡好吃吗？你不要撒谎，不好吃就不好吃啊，这个汉堡冷呢还叫冷了？你就跟他说，对吧？但是你在这个表达真实的情况下呢，他给你开了三个药方，你在回答一句很重要的真实的话的情况下，你要想三点，第一点呢，就是我说的是真的吗？描述客观事实，不要描述这个意向的一些东西。第二个呢是这句话说出去他是善意的吗？对吧？不能人家说哎，我给你个饼干，你觉得好吃吗？对吧？你说。什么破品感，那这就是攻气性的就是不算你了，这也不好，这个也是要考虑的。第三个是什么呢？就是它有用吗？啊，就啊我说这个饼干你给我个饼干，我说这个饼干不好吃，解决不了任何问题，对吧？如果满足这三点当中一点的话，你就不要开口，因为我们必定是生活在这个社会里，如果总是像一个刺猬一样也会有别的方面的问题啊，这是他第一个解修方法，不信大家可以试试啊，真的很管用。第二个写修方法是什么呢？叫做撸猫理论，就是你把你的那个自我想象成一只猫啊，你一定要顺着贪撸啊，你才会越撸越开心吗。低这贪撸那个猫也很烦，你也很烦，极端情况下，它还会炸猫啊，这就相当于你在对这个社会说假话，对自己本体的需求不成。🎼阿壮，记住这个毒毛你们呢。第三个是什么呢？就是他从那个FBI谈判专家那里学到的，就是他曾经总想去驯服自己脑袋里的那个焦虑恐怖分子嘛，怎么都驯服不好是吧？总之那个焦虑一下就相当于把他自己脑袋里的人自杀了啊，整个人就会特别难受，他有过这种经历，那怎么办呢？他就去观察那个FBI的谈判专家，他又真的因此认识了一个谈判专家，当他和那个谈判专家聊过以后，真的是豁然开朗了。那个谈判专家告诉他，你怎么和那些恐怖分子和那些人去聊了，就想顺着他们将心比心的说，说哎，你现在害怕吗？对吧你现在我感觉你非常的害怕，你以为我们外面不安全。但事实上啊你现在处在更大的一个危险当中，因为你的情绪。🎼非常不稳定啊，你很可能做出一些傻事儿，而让你自己没有再后悔的机会啊，就这巴拉巴拉。其实他发现这种方法和自己脑海里的那个焦虑红分子去谈也是非常有效的。就说你现在是不是很害怕，你是不是很想逃跑啊，我觉得你这些情绪都是对的。但是你如果这些情绪真的把控不住的话啊，会怎么怎么样，就这么谈，你自己慢慢就会下掉下来啊，这个你可能觉得不邪修啊。但是这个他真正的一个邪修实操，紧随其火，就可能你觉得这东西说起来简单做起来怎么做呢？这样说，你一旦想和你脑袋里的那个焦虑红怖分子谈判呢，你就拿一支笔，对吧？开始写你的名字，你名字写下来，写下来以后呢。一定再用这支笔写镜像的，他的名字再抄一遍，写镜像的，你一定写的歪歪扭扭嘛。不信你现在就是啊你再抄一遍，你就不停的想把这个镜像的文字写好。他说就是这样一个作用，从心理到生理到你整个大脑的结构，其实都在帮你去做逆向思维，而，让你那个恐怖分子接受你的这样一些说辞。🎼大家绝对试试，下次愤怒、焦虑烦心的时候，真的你就开始写清向证，马上就好。那我们现在看完他这些所谓的人生携修以后啊，不知道大家想到怎么了。我读完以后，我就立刻想到了一个中国的诗人，那就是李宇堂口中那个无可救药的乐观主义者舒轼。对吧？舒轼，你想想不也是这样一个纯纯正正的纯真的人吗？对人家整他就是想看你那种被我们整了以后，诗文落魄，被我们整了以后萎靡不正的样子，结果舒轼呢每次被别人整了，没事儿人，你样根本不记仇，第二天还跟人家哈喽了，别都觉得是不是我们的问题啊，虽以说下次整他整的更惨，但是在这种硬伦伦的当中呢，你看舒轼那种豁达，舒轼那种洒脱，和这个马莎贝克说的像像，就是我始终做。🎼一个纯真的自己，我不对这个事业说谎话啊，我就敞开。然后呢，舒适他总是能活的那么傻脱，当被贬到黄州的时候和朋友出去玩啊，漫天大雨而，叔适没有躲也没有急，都没有焦虑，而是吟出了那首诗啊，组长忙鞋亲生嘛，谁怕一说烟雨任平生。他就说我就这样了，我就是这样一个人呢，一说烟雨任平生啊啊，你们这些封安女啊都来打我呀，打我，我觉得还挺凉快的，这就是舒适，但其实呢大家发现没有？这首诗当中他还是有一种不服，还是有为人家在打他，因为这也是舒适第一次被贬骂，他的心态就马上调节回来了。😡 🎼啊，接下来这个故事我非常的喜欢的是什么呢？就苏轼大概在那个竹杖囊血以后一年啊，他有一个朋友特别好的朋友叫王定国比舒轼更惨，都贬到岭南去了。哎，但皇帝那边突然离开，那这王定国就要回京师嘛，要路过黄州嘛，路过黄州，舒轼就有要接风嘛啊，接风的时候，哇塞舒轼那个时候已经46岁了啊，已经娶自己小姨子都娶了很多年了，和那个西湖上的那个姑娘对吧？也好了很多年了，但是已经看到这个好兄弟身边带着那个女孩了，我还又不行的，那个怎么说呢？这个女孩呢，其实就跟那个琵琶亭门江州司马迁山师一样，是吧？这种女孩大家都懂啊，于是呢那个王定国也。气啊，就让舒轼和这个女孩在席间聊聊聊，聊的特别开。然后舒轼呢其实这个时候我们就看出来舒轼心里还是有一些不服了。他又问了这个女孩一个问题，说，哎呀，你看你跟着我的兄弟多受苦啊，又跑到岭南去了，那边水土不服挺不好的啊，你在那边想家吗？对吧，这是舒轼问了，结果那个女孩回答了8个字儿，真的我觉得这是我们所有中国人说这个文化上面生长感的人呢绝对就是良药，怎么说呢？舒轼后来为这八个字，专门写了一首定风波啊，原话是这么说的，试问岭南音不好，却道，此心安处是无乡。舒轼听完这话哇，拜佛啊拜佛。😡Yeah.🎼你说点真话，没事儿，多和女孩聊聊。有些女孩经常跟你说一些话，尤其是这种江州司马亲山师的女孩，还有谁跟你说些话，比舒轼还深刻啊。舒轼自从听了这八个字儿，凭管你什么试问平生公绩，黄州惠州儋州，他再也不怕了，他再也没有那种什么一蓑烟雨任平生，别人还来打我的感觉了。你们随便打越打我越开心。就像那个马扎贝克说的一样的啊。你面对这个世界整个世界的焦虑，面对所有人呢让你伪装的时候，你能怎么样，你能伪装一辈子吗？你能高高兴兴一辈子吗？你能撒谎一辈子吗？你就只能说那能怎么样此心安处，我自己把自己的真实表达出来，那就是我安心的故乡。😡就今天想跟大家整样聊的一些东西嘛，希望大家喜欢，谢谢大家。😊
