🎼.通俗易懂，聊宇宙，这里是俗说宇宙，我是da默。上回我们介绍了导致宇宙加速膨胀的暗能量的来龙去脉。其中我们提到了那个描述宇宙膨胀的模型，弗里德曼方程，这个方程极具信息量。通过它我们不仅可以看出宇宙是如何随时间演化，还能从中窥探出我们的宇宙整体上会是一个什么样的形状。先强调一下，今天我们要说的并不是可观测宇宙。可观测宇宙是以我们为中心，向四面八方看去的一个可视区域，它有点像天文学上的天球。所以对于可观测宇宙。🎼来说它确实是球形的。但今天我们要说的，除了包括可观测宇宙在内，还包括那些之外的不可观测部分，也就是整个宇宙。在大多数人的想象中，就算是整个宇宙，那它也应该是一个球形大爆炸，难不成还炸出个花来？但是对于这种问题，不能仅凭想象，我们得有严谨的理论，并配合有力的观测证据才行。我们先说理论上，要想正确描述一个动态的不断演化中的宇宙，仅靠牛顿力学是远远不够的。我们需要一个比它更为强大的工具。广义相对论。通过广义相对论，我们可以知道宇宙的几何形状只取决于宇宙的实际密度与临界密度的比值，及宇宙学密度参数，记作欧米伽0。相对论告诉我们，物质和能量其实是一回事。所以这里的实际密度指的是目前观测到的包括了物质和能量在内的所有东西的密度，包括。普通物质氮物质以及已知的所有能量形式，而临界密度指的是宇宙在开放和封闭，两者之间处于临界状态所需要的最少物质。🎼可以看出，如果宇宙密度参数大于一，说明实际密度大于临界密度，那么宇宙将是一个高密度宇宙，宇宙空间将被足够的质量造成弯曲，以至于它最终会弯回到自己身上，变成所谓的球形。它对应的就是弗里德曼方程所描述的正确率宇宙，也就是K值大于零的情况。这种宇宙我们称其为闭合宇宙。但是这不是说整个宇宙就是个球，我们生活在球中。你想啊，如果宇宙是这种景象的话，很自然会带来一个疑问，就是球的外面是什么？那该如何理解宇宙的这种球形呢？其实这个球。并不是普通的三维球体，你可以把它想象成一个四维的球，我们其实是生活在球的表面，只不过它的表面是三维的。我知道这种四维空间的画面对于人类来说确实很难想象。所以我们可以采用降维的方式去思考。我们先把自己想象成一个二维生物，我们生活的空间位于一个球体的二维表面，此时整个球面就是那个正确率的闭合宇宙。所以对于生活在二维表面的生物来说，宇宙压根儿没有所谓的外面一说，因为你没有立体感知，所以球的表面积虽然是有限的，但对表面上的你来说，它永远是一个。没有中心，没有边界的区域，这就是为什么说宇宙没有中心或者处处是中心，以及宇宙是有限无界这个说法的由来。🎼与球形正趋率的闭合宇宙相反，如果宇宙密度参数小于一，也就是实际密度小于临界密度的话，这种低密度宇宙空间将具有负曲率。此时的宇宙将具有双曲面特征，整体呈现出马鞍形。相较于大小有限的球形宇宙来说，这种K值小于零的负趋率宇宙，它的大小是无限的。所以这种无限无界的马鞍型宇宙也被称为开放宇宙。🎼除了正确率和负确率外，还有一种介于两者之间的情况，就是趋率为零的平坦宇宙，也叫临界宇宙。因为此时宇宙的密度参数刚好等于一，实际密度就是临界密度。其实这种平坦的欧式几何宇宙最符合我们的日常经验，三角形的内角和肯定是180度嘛。所以除了整体上处于膨胀之外，平坦宇宙基本上就是牛顿认为的那个宇宙。Yeah.🎼多说一点，如果考虑拓扑结构的话，零区率的平面其实可以卷成一个圆筒。对于这个圆柱体的表面来说，它仍然属于欧式空间。由于平面和圆柱体的上下都可以无限的延伸，所以这两种结构都属于无限无界的宇宙。但是如果进一步假如把这个圆柱体掰弯，使圆柱体的上下连在一起，那么就会得到一个类似甜甜圈的环形。此时它的表面虽然依然是欧式空间，属于平坦宇宙，但是这种结构却又成了一个类似球形的有限无界的宇宙。这种甜甜圈形状的环形宇宙。虽然是个很有意思的可能性，但是从暴障理论以及现有的观测证据来看，宇宙长成这个样子的可能性并不大，至少不如普通平坦宇宙的可能性大。🎼无论是正确率的球形宇宙，负曲率的马鞍星宇宙还是零趋率的平坦宇宙，在理论上，他们三个都有存在的可能性。即使是在实际观测上，他们也都满足均匀且各项同性的特征。均匀且各项同性的这个宇宙学原理，之前我们没少说，宇宙中的所有物质在大尺度上是均匀分布的。这些物质的运动状况也都差不多。对于地球上的我们来说，无论我们朝宇宙哪个方向望去，看到的景象都大差不差。但从这点上看，即使考虑到实际观测，这三种形状对宇宙来说都是有可能的。う。🎼那你能想出什么方法来判断我们的宇宙究竟会是哪种情况吗？有些人就想到，如果我们的宇宙是有限大的封闭球星，那会不会有这样一道光。就像当年麦哲伦进行的环球航行一样，它是围绕着宇宙转了一圈后才进入了我们的视野呢。如果这种可能性存在，那么我们或许能在眼前看到自己身后的某个景象，或者说我们会重复的看到同一组星系。不过，实际上，这种看到自己后脑勺的情况，目前在天文学上并没有发现，除了宇宙膨胀的原因外，还有一种可能就是宇宙确实是无限大的，光走的路程不存在回路，因此可以推断，宇宙并不是球星，包括天天圈行。🎼但是这种推断显然略显草率，有没有稍微严谨点的判断宇宙距离的方法呢？宇宙学中有一种方便的确定空间距离的方法，就是通过观测星系数目与星系距离之间的关系来判断。刚才说了，根据宇宙学原理，宇宙中的星系在大尺度上是均匀分布的。那么随着我们观测的距离越远，我们看到的星系数目应该会越多。对于趋离为零的平坦宇宙来说，这两者的关系可以看成是简单的线性关系。う.🎼但是对于负区率的马鞍星宇宙来说，我们看到的星系数目会随着距离的增加迅速增长。因为在负区率的空间中，我们的可视范围会大于平面几何的视角区域。同理，如果是在正区率的球形宇宙中，由于球面向内弯曲，我们的可视范围会小于平面几何的视角区域。所以星系数目随距离增加的速度应该会慢于平坦宇宙。方法很简单，那观测结果呢，截止目前我们看到的星系数量和距离之间似乎确实呈线性增长关系。这就是说我们所在的空间基本上是平坦的距率非。非常接近零，这意味着，仅就目前的观测证据来看，我们更倾向于相信宇宙是无限无界的平坦宇宙。但是平坦几何对于宇宙来说是极其不稳定的，这被称为平坦性问题。不过对于这个问题，目前爆障理论已经有了比较好的解释。具体之前爆账的题有详细说过，这里就不赘述了。总之，对于今天的平坦宇宙与其相信它是一个巧合，不如认为这是爆账带来的必然结果。因此，我们说一个无限无界的平坦宇宙似乎更符合现阶段的科学认知。🎼好了，这里是连我说宇宙，通俗以同聊宇宙，下期见，拜拜，等一下。虽然平坦的结果既符合实际观测，也符合目前的认知，但是一个无界的宇宙还能理解一个无限的宇宙，我们该如何去理解呢？如果宇宙是无限大的，那么大爆炸模型所描述的那个从小到大的过程又该如何解释呢？🎼Yeah.2019年，发表在自然天文学上的一篇文章表示，根据普朗克卫星关于宇宙微波背景的数据，研究人员认为我们的宇宙可能并不是平坦的，而是正确率。这结果的置信水平超过了99%。同时，该结果也符合庞家莱所说的，三维球面是单连通无边界三维几何体的唯一可能？难道说我们的宇宙真的是在一个三维球面之上吗？
