그.🎼于是，巴克斯特的流行四部曲颂，有本事你说说人类几万年几亿年以后的事儿啊。于是巴克斯特的流行四部曲从21世纪当代一直享述到公元数千亿年以后，将人类探索深空寻找宇宙真相的过程，用三部长片以及数十部中短篇展现的淋漓尽致。从本期开始，我们将用3个月时间来更新这个系列。😊う？🎼在科幻中，我们习惯了星际迷航，习惯了光剑与月迁引擎，习惯了银河联邦的繁荣。但如果有个人冷冷的告诉你，这一切都不会发生，人类不仅不会征服银河，甚至可能过不了这一关。我们此刻活着的这一代人，极有可能是人类文明的最后一批见证者，这听起来像是疯刺的胡言乱语，对吗？但如果这个结论是被一个无法反驳的数学公式推导出来的呢。😊Yeah.🎼故事发生在21世纪当代，当人们失去了对星空探索的兴趣后，许多国家的航天飞机逐渐退役，naSA机构变得臃肿而无能，人类被困在地球的摇篮里，为了资源和信仰互相争斗。故事的主角马伦先生是一个典型的巴克斯特市的硬汉，他是前美国空军飞行员。且nasA宇航员。由于看不惯联邦的做法被踢出体制后，他并没有去养老，而是成了一名野心勃勃的太空企业家，他经营着一家叫自己的航空公司，他的梦想很纯粹。😊Yeah.🎼人类无法永远待在地球上，迈向星空是迟早的事情。那还不如从现在就开始，既然联邦不做，那就让他来做。他要开发小行星，实现小行星能源补给给地球。他要建设太空生存区，要让人类离开地球这个温室。但他缺钱。就在这个时候，一个改变命运的人出现了。科尼利厄斯泰恩。泰恩不是普通人，他是一个数学天才，隶属于一个神秘的智库机构，莫慎论公司。这家公司不研究股票，不研究战争，专门研。人类的结局。当泰恩得知马伦的故事后，发现世界上居然还有如此痴迷宇宙的人，于是毫不犹豫的向马伦提供了资金支持。不过，泰恩也带来了一张人类的死亡通知书，这就是贯穿全书的核心理论。卡特大灾难也被称为末日论证。这个理论是这样的，假设有一个大罐子，里面装满了带有编号的球，球的数量是未知的。现在你伸手进去，随机摸出了一个球，上面的编号是60，请问罐子里大概有多少个球。😊.🎼你会猜是1000亿个吗？那不太可能。因为如果你从1000亿个球里随机摸一个，摸到这么靠前编号的概率太小，简直就像中彩票。根据概率论的平庸原理，你摸到的球大概率位于总数的中间位置。既然你摸到了60号，那么球的总数很可能就在120左右，或者最大也就几百，绝不可能是几千亿，现在把这个逻辑套用到人类身上，从第一个智人诞生到现在，地球上大约出生过600亿到1000亿人。。你是第600亿个人。那么根据平庸原理，人类总数大概率不会超过2000亿。这意味着什么？如果我们梦想着星辰大海，梦想着殖民银河系，人类的总数应该达到万万亿才对。那时候，即使你随机投胎到星际时代的概率也要远大于投胎到还在用手机刷视频的原始时代，但你偏偏生在了现在，这说明什么？这说明星际时代根本不存在。人类的总数已经被锁死了。泰恩看着马伦冷冷。🎼给出了预言。根据他们的计算，在此刻拥有60亿人口的基础下，人类文明将在大约200年内彻底崩溃甚至灭绝。我们不是开始，我们是结束，我们是生活在坟墓边缘的最后一代，两个人一个有技术，有野心，一个有预言，有资金。这两个人一拍即合。不过马伦是个什么样的人呢？如果数学告诉他必死无疑。那他会把数学老师打一顿，然后继续造他的飞船。他不信命，但泰恩不仅仅带来了绝望，还带来了一线生机，泰安的团队正在监听一。种奇怪的信号，他们称之为费曼无线电。物理学家理查德费曼曾提出过该理论。正电子在数学上等同于在时间中逆行的电子。泰恩利用这个原理制造出了费曼机，试图在量子层面捕捉可能来自未来的逆流而上的粒子信号，如果未来没有人类，那就是一片死寂。但如果未来还有人，哪怕是濒死的人，他们也可能会发回警告。过去几年，这才设为一直只有噪音，直到最近，他解析了一串清晰的数字。1986。🎼和3753，这是什么？是年份是密码？多方比对之后，他们发现1986年发生了切尔诺贝利事件，未来人发回这样的信息有什么意义呢？直到天文界的一段历史，将这两组数字串联了起来。马伦查阅了星图，发现这对应着一颗小行星编号为3753的克鲁特尼，这是一颗非常诡异的小行星，直径大约5公里，他曾被称为地球的第二个月亮，但在1986年被证实，这颗小行星的轨道，更多是受太阳的影。而飞地球，所以将第二个月亮的说法排除了。而且这颗小行星的轨道周期和地球几乎完全一致。它绕太阳的公转时间居然是364.1天，其轨道在太空中画出一个巨大的慎行，或者说是马蹄形，它更像是被某个文明刻意安排在那里，而非自然形成的轨道，它就像一个害羞的舞伴，永远伴随着地球，却又若即若离。未来人类发来这样的目的地，显然别有用意。😊Yeah.🎼马伦决定孤注一掷，但他面临巨大的法律和资金阻力，美国联邦已经签署了禁止私人公司开采小行星的条约。他的飞船被扣押，随之而来的是资金链断裂。即便如此，他还是没有放弃克鲁特尼，他打算先发射一艘飞船，等发射成功后再向联邦自首。当下他需要一个更便宜更激进，甚至有点疯狂的方案，他决定不派人去。至少第一艘飞船不派人。😊Oh.🎼这是流行时间中最具硬核科幻美感，也最让人心碎的设定。为了节省成本和降低飞船的起飞重量，他甚至都买不起先进的人工智能系统。马伦需要一个能够在极度狭窄、充满液体的太空舱里生存的宇航员。这种宇航员要能承受高加速度，不需要复杂的维生系统，而且很便宜。于是希纳5号登场了。几年前我们更新过希纳5号这部短片小说。如今，他迟到的龟速回来了。希。那不是人类，它是一只鱿鱼。我们中国人称其为枪乌贼。科学家通过基因改造和神经植入，极大的提升了鱿鱼的智力。为什么要用鱿鱼？鱿鱼的寿命只有短短的一两年的时间，其实这不仅仅是因为省钱，而且在零重力的环境下，人类笨拙的四肢是累赘，而鱿鱼的触手，则是完美的操控工具。液体环境能完美缓冲发射时的冲击，同时，希纳也懂得人类的指令，拥有超强的学习能力及视觉系统，它所目测到的星空比人类看到的。😊🎼星体数量高100多倍，就好像这个物种就是为太空而生的。希娜5号不仅是一个实验品，她成为了这本小说中最具悲型色彩的女主角。在被发射前，他每天在水箱里接受训练，用触手按压各种颜色的按钮，他开始产生了自我意识。他思考着玻璃墙外的那些两条腿行走的神究竟想干什么？😊🎼他梦见深海，梦见捕猎，但醒来时只有冰冷的仪器。马伦最终用自己二手买来的退役航天飞机引擎和外部燃料箱，拼凑出了一个寒酸的小火箭。他在法律的灰色地带强行点火，将希纳5号射向了克鲁特尼。🎼漫长的旅途开始了，希娜5号在飞船的维生水箱里度过了数月，他很孤独，但由鱼的大脑结构与人类不同。他没有那种撕心裂肺的思想病。他开始观察星空，思考宇宙，当他到达克鲁特尼时，他发现这颗小行星并不只是一块石头。他有着红色的尘埃，有着奇怪的热源，内部居然还有液态水，尽管传回的数据十分诡异，但这也能让马伦的团队更加坚信，小行星是被刻意安排在这里的。按照程序，希娜本该。进行勘探，发挥数据，然后死去，但他却做出了超越程序的举动。他开始利用飞船携带的冷冻受精卵在小行星冰层下的液态水中繁衍后代。在距离地球亿万公里的冰冷虚空中，在一颗马蹄形轨道的小行星内部，一个非人类的文明正在悄然诞生，而地球上的人类正如卡特大灾难预测的那样，还在为了鸡毛蒜皮的小事走向灭亡。地球的情况正在急速恶化。但这不仅仅是环境污染和经济危机，而是一种生物学。🎼上的恐慌，世界各地突然涌现出了一批特殊的儿童被称为蓝孩，他们不是外星人，是人类的后代，但他们看起来不对劲。其中一位男孩名叫迈克尔，他不会笑，不会哭，对父母没有依赖，他的眼睛里没有童真，只有深不见底的冷静。在7岁的时候，他就能凭转动自己的身体，感受到向心力，感受到宇宙万物在围绕他旋转。这本质是对相对论的一种洞悉。这些孩子在智力测验中会拿到满分或者零分，取决于他们。是否屑于回答愚蠢的问题。如果你给迈克尔看一张复杂的混沌数学图表，他能立刻指出其中的错误。如果你问他量子力学的难题，他不需要计算，他能凭直觉看到答案，他们仿佛天生就懂宇宙的底层代码。社会开始恐慌了，人们称他们为怪物。联邦将他们关进类似集中营的特殊学校。泰恩认为，这并非简单的基因突变，这是人类种群在面临灭绝边缘时，人类基因库被激活的一种古老机制，就像某种细菌在环境恶劣时会疯狂。😊🎼突变以求生存一样，蓝孩是人类为了逃离卡特大灾难而进化出的救生艇，他们的智慧不是为了社交，不是为了艺术，而是为了解决唯一的终极问题。物理学只有物理学才能带人类逃离这个必死的摇篮。.🎼马伦意识到了这一点，他通过一系列甚至可以说是绑架的手段，把迈克尔从隔离设施里救了出来。因为未来的信号指向克鲁特尼，而只有迈克尔这样的男孩能真正理解那里发生了什么。现在整个系列小说的舞台已搭建完毕，天上有绝望的概率论预言，地下有来自未来的幽灵信号，远方有正在建设的鱿鱼文明，身边有智商超群的变异儿童，但美国政府却失去了耐心。他们认定马伦的私自航天行为威胁国家。😊安全实际上是恐惧他掌握某种外星技术。联邦对马伦团队实施了抓捕行动。马伦没有退路了，他带着前妻艾玛、数学家泰恩以及男孩迈克尔挤进了第二艘拼凑起来的飞船，直奔克鲁特尼。而美国联邦穷追不舍，派出了一艘军事飞船进行拦截。这场追逐战惊心动魄，这不仅是飞船之间的较量，更是两种理念的碰撞，一种是试图维持现状，再此苟延残喘的救人类秩序。另一种是不惜一切代价，哪怕粉身碎骨也要突破概率所的。🎼冒险精神。当马伦抵达克鲁特尼时，眼前的景象让他们屏住了呼吸，那根本不是什么热源。希娜5号发回的数据是对的，在小行星荒凉的表面上，伫立着一个巨大的闪烁着幽蓝色光芒的圆环。😊这不是自然产物，这是一个流行传送门，这是谁造的？外星人造物主还是未来的人类？🎼而与此同时，联邦的飞船也抵达了这里，导弹已经锁定了他们。马伦看着那个蓝色的光圈，又看了看身边的迈克尔。迈克尔平时那张毫无表情的脸上，第一次出现了一种近乎狂热的专注，孩子指着圆环，只说了一个词。走没有时间犹豫了，为了逃避被击落的命运。也为了探索那个终极答案，马伦驾驶飞船带着全人类的希望与绝望，一头撞向了那个蓝色的圆环。他们以为这只是空间传送，他们以为会是火星或者另一个星系。但他们错了，大错特错。这个圆环通向的不是远方，而是未来，不是十0年后不是100年后，那是时间的尽头。就在他们穿过圆环的那一刻，我们熟知的那个熙熙攘攘的地球，那个充满争吵与爱的21。🎼瞬间成为了古老的历史尘埃。如果你觉得前面的卡特大灾难已经足够绝望，那么请深呼吸。因为在下集，我们将跟随马伦的视角亲眼目睹真正的恐怖。我们将看到银河系的葬礼。我们将看到恒星熄灭后的万亿年孤独，我们将揭开蓝孩诞生的真正阴谋，以及人类为了在这个冷酷宇宙中寻找意义所做出的最残忍也最伟大的决定。我们下期再见。😊
