今天我们来聊一个非常恐怖的故事啊，完美的末日病毒。🎼是什么呢？就是我们最近那个新闻上就出现的尼帕病毒。真的我看到这个尼帕病毒在印度全境封锁的消息老子太恐怖了。这个病毒真的如果说啊有人要造一个毁灭世界的病毒啊，尼帕病毒是最好的，曾经有一部那个在疫情前就非常恐怖的那个电影，就叫做传染病也有被翻译成全境扩散的那个里面的病毒就是尼帕病毒。这个泥帕病毒它有多变态呢。首先我们知让道我们这个人体杀病毒其实只有一招就是发烧，让人的体温升到39度40度，任何病毒都会被烧死。我们现在理论上是没有任何抗病毒的药的。一旦重流感的，需要7间。不需要一周，其实最后全都是靠你的免疫系统，靠你的那个体温把它烧死。你的免疫系统就是跟病毒在说，你和宿鼠之间必须死一个，这就是我们人体杀病毒的方法。然而，这个尼帕病毒呢40度对他来说常温它根本不怕40度我们根本烧不死它。而且这个尼帕病毒它感染至哪，它结合的那个受体叫做FB2B3这两个受体是在人类的那个大脑神经细胞里面最多的，它会攻击你的脑子。所以说死亡率极高，而且它有一系列方法穿过我们那个所谓的血老屏障，它简直就不是不是应该在这个地球上存在的病毒。我们今天原来聊聊这个病毒背后的故事啊，这个病毒非常非常恐怖啊。首先呢这个病毒。🎼被观察到非常非常的新。那年呢是1998年的9月，地点呢是在那个马来西亚森美兰州啊一个叫做迪帕的地方。迪帕那里面哗就那种热带雨林嘛？热带雨林呢不是慢慢人越来越多了嘛？就去开发热带雨林。他们在那个热带雨林里面把很多树砍倒了，在那修了很多那种养猪场，啊行的养猪场好多好多猪。忽然有一天呢，他们那先养猪场里面就爆发了一种非常奇特的猪，猪不是叫都是嗡嗡嗡嗡嗡这么叫的吗？结果那些猪呢开始学狗叫汪汪汪汪汪汪。😡あ。🎼把旁边人都吓坏了，没见过猪这么叫啊，而且猪这么叫的时候呢，他还不停的用那个猴去撞那个栅栏，啪啪猪其实体重很大嘛，它这么发狂起来是非常厉害的。撞撞撞撞然后就看到那个猪倒地，口吐埋沫，还有七窍流血那种感觉，死状非常惨，当点人就非常害怕，但是也只能当猪瘟去处理，就把这些得病的猪全埋烂烧了。可是很快呢那个养猪场本不是工作的都是很多青壮年嘛。这些青壮年也开始像猪一样防病。就是过几天就突然视线模糊，突然视肢无力然后突然头疼，哎，他就开始发狂，然后就开始不停的咳咳咳嗽。这个时候其实人们已经观察。猪当时为什么会狗叫，原来也是猪在咳嗽，就是那种咳嗽的频率，不是我们这种正常状态，嗓子能够咳出来的。为什么？这种我们后面说话非常恐怖的，就是那些人也开始这种咳咳咳，然后啊突然死了，而且死的全都是青壮面。当地这种只要发定了两个人当中必死一个在当地人看来，就非常恐怖。好，就报道了这个吉隆坡的疾中心，吉隆坡的金中中心呢，包括市委组织的专家就要下来调查。这个调查的过程当中呢，专家和社委组织的顾问到这来飞了一圈，看了一圈马上走了。因为这地方他太偏远了，而且又是热带雨林，当时又不是90月份那样一个天气，他。🎼怕这种病毒啊，哎，于是就只是匆匆做了一个结论，有那些实习生带子自己就逃回去了。他们做了一个什么结论呢？就是说这个东西曾经爆发过，就是一种叫做日本脑炎的传染病。当时日本人还在这里站领的时候，就已经发现这个病脑，包括这些大脑的组织检测结果啊，也都符合日本脑炎。日本脑炎也是一种病毒，它的近亲呢就是我们原来也流行过的，很恐怖的那个在华病毒，通国蚊子埃及文传播的。这个他很暴躁，他可以穿过我们这个血脑屏障，去攻击我们大脑嘛。哎，当时他们一看这环境啊，又是蚊子啊，又是恶臭啊，又是猪圈啊，他们就认为这就是日本脑炎，然后就下了一个防疫的方针嘛，就是灭蚊啊，开始在那个。地区大量的灭蚊，有那些实习生知道那些人员去灭蚊嘛。但是灭着灭子的过程当中，有一个实习生呢叫做蔡琼明，他就觉得不对劲。首先我们灭了这么多蚊字，但是当地的死亡病例，当地的发病率没有下降。🎼那就证明他可能不是通过文字传播的。日本脑爷是因为那个猪和那些水鸟的身上，它有日本脑炎病毒，在他们身上，他们不会发病。然后那个蚊子叮了他们后再来叮人，这样人就会发病。好，那他继续观察了，又发现第二个诡异点，就是如果是日本脑炎的话，那蚊子叮人，他是不分宗教信仰的。可是当地的穆斯林是从来不发病的那没理由，文字不叮穆斯林啊。好，接着他又发现什么诡异点呢？那就是这个日本脑炎感染的都是老年小孩，这类免疫力弱的人。可是为什么我们现在发病的死亡的主要都是年轻人呢都是免疫力很强的替壮瘤呢，这也不符合日本脑炎呢。最后还有一点最诡异的就是日本脑炎在猪和水鸟这些动物身上，它是没有任何反应的。猪，它是天生携带这个东西，它不会发病，所以说它才能传变人吗？可是这里是猪先发病人在发病的呀。这个蔡崇明呢就觉得不对劲，这一定不是日本脑炎，于是他就又哇杀为吉隆波跟他的领导跟他的导师说，这绝对不是日本脑炎，我们绝对搞错了。然后我又那些那些证据。他们老师说，你别扯淡了，赶紧给我回去干活，对吧？你别讲好那个四位主织人专家都说了，这就是日本脑炎，你们赶紧给我回去控制疫情，赶紧回去给我灭蚊。蔡崇明在这里就非常郁闷，他回去以后，他就认定这不是日本脑爷，自己要做一件非常非常疯狂的事。🎼怎么疯狂呢？他又把那个病毒的样本放到了一个相当于罐子里，然后他要带着这个罐子坐飞机去哪儿呢？他要去美国，他要直接把这个病毒样本给美国那边的研究人员。你们看看这是不是日本脑炎，他相当于要做一个越级上访，而且还是带着这么危险病毒去做一个越级上访啊，他当时就来赌嘛，赌航空公司一定查不出来，航空公司如果查出来，对吧？他的行为估计后半辈子就就站里面了然而呢他就不队了，这一下呱飞到美国。美国那边的一生美国那边的专家CDC一看，这什么日本脑炎几个小时以后检测结果就出来了。这是一种全新的人类从来没有见过的病毒啊暂时。命名为迪帕病毒，可是这迪帕病毒怎么来的呢？怎么到猪身上的呢？猪又怎么传染给人的呢？不知道当时的一切都是模糊了。然后整个那个病毒学的调查盘就开始调查这件事。当时呢也是有一个不太知名的研究员，他就在这个看看看看的过程当中，他就觉得这个病毒怎么那么像94年澳大利亚那边发现的一种病毒。那个病毒呢叫做亨德拉病毒啊，两种病毒一比对，真的就像是非常类似。然而这个时候大概9年00年的时候，人类就已经搞清楚了这个亨德拉病毒是从胡符一种巨大的蝙蝠身上来的。于是世卫组织美国CDC那边就跟马来亚州赶紧去查查你们的胡符，果然他就去那个热带云里面去抓胡。🎼查发现这个病毒就是在胡符身上进化出来的。然而这个在胡符身上怎救到猪身上，拯流到人身上的呢？哎，当时大家就把这条链条给它梳清楚了，为什么？因为原始森林的环境嘛啊，很多胡蝠就住在这嘛巨大的蝙蝠啊，他们也不会爆发这种病毒。但是当人类进去把那些原始森林砍掉以后，开始做猪圈的时候，按理说那些胡符失去了那个原始森林的保护，他们都会非要更进而去，不应该和猪有交情。然而，为什么会和猪有交情呢？就是他们当地除了造猪圈都在旁边种了很多什么芒果啊，榴莲哪，这些果树，胡符是每天晚上特别喜欢来吃这些果子了，吃这些果子它就会排泄嘛。因为蝙蝠它是要大量飞行的嘛，。直产子吃就排吃就排，于是排下来了，那些猪啊什么都吃了，对吧也就吃进去了，这样病毒就来到了猪身上。猪就开始发病，发病了，那些人呢也同事养猪嘛。年轻人哎，也就通过这些东西，不担不进啊，弄到嘴巴里弄到面膜里，哎，人也就开始发病，这个东西就开始传播到人身上来了。所以说杀蚊子是没用的，这个直接是和猪接触发展的，为什么不森林不发病呢？因为穆森林从来不养猪啊，他们不接触这些东西，现在把整个面条搞清楚了，就是赶紧处理卫生，赶紧开始在那个泥巴地区杀猪，杀了100多万头。当年呢就总算把这个疫线控制住了。而且当时有一个好处，就是这个泥巴病毒还无法人。传人只能猪传人，你把猪给他埋了，人他也自然就好了。🎼接着往下其实根本就没有过当近两年。在2001年的时候，孟加拉那个地方就开始爆发一种恐怖的冬季诅咒，是什么？就是当地人会说这家人他们怎么怎么样，就像中了诅咒一样，就是这一家人女儿会大面积的死亡，经常就是一家十口人活下来的两三个人呢？太恐怖了，是什么症状呢？一看还是日本脑炎还是梨化病毒那种症状，整个脑子里面全部都烂掉了。CDC啊思维诅咒还又派专家过来调查，专家一落地了，首先解决一个问题，这东西到底能不能人传人。他们发现这东西好像不能人传人。那为什么会造成一个家庭经常这种什么冬季诅咒呢？那这一家人到底。同样接触过什么东西呢？就开始排除了，排除排除排除了。最后他们排除就所有爆发病症的家庭都会在发病之前喝当地的椰草汁儿，于是就调查这个椰枣汁儿，发现这椰枣汁儿也没有问题啊，它是一种纯植物性的饮料啊，植物性的饮料就从椰枣汁取出来了有什么问题呢？那有专家呢就放了1个24小时的那个摄像头，开始盯着那个椰枣汁儿看，因为椰枣汁是从那个椰枣树里面流出来了吗？看看看看看这一看到晚上啊整个人都不淡定了，巨大的那个胡符呱又从他们那个原始森林里面飞出来了，飞出来了，胡服他也是很爱喝这个椰枣汁的，他就开始喝这个椰枣汁边喝了，我们前面不是说胡福他为了飞行，它是直肠子嘛，他边喝就边尿。🎼然后就尿到那黑椰岛汁里面了，等到第二天早上胡湖飞走了，这家人出来取椰岛汁的时候，他们也不煮也不用，就这么嚼一咬，哇就一口干了，还是分给全家人一起干。病毒就是这么直接从胡湖侦战到了人的身上。好，那这一波疫情呢，其实思维组织CDC他们就好解释，希你们不要喝了椰草汁，那些枣汁里面得煮熟了喝，就是这么一个卫生教育嘛就能防止这个病毒。其实如果是这样的话，这个病毒太就被封印了。但是整个孟加拉印度啊内在他们的卫生习惯确实有点无法治上。很可能他们从11年开始到现在26年，他们当地就还是没有改过来这个卫生习惯，还是那些椰枣汁啊那些和蝙蝠在一起的。那些果肉啊，他们就直接把它吃了，吃吃吃吃吃这吃到2026年就有到什么问题了。就这个病毒在人身上它又进化了，它可以人传人呢。这就非常恐怖啊，这就是今年刚爆出了。这个人传人的效率也已经非常高了。印毒那边虽然说23年、21年都有零星的爆发，但也就是传染给一个两个不超过10个这样的医护人员为感染。今年呢都已经很多很多医护人员感染了。现在算出来这个病毒，它的阿尔林也就是人传人的效率是0.4%，就是一个人患病，它可以传染给0.4个人，然后发病的死亡率呢高达75%。这两个数值现在还是一高一低，所以说它没有进化到我们那个传染病，也就是全境扩站里面那种末日病毒的感觉。在那个里面，其实病毒专家。想的这种完美末日病毒，就竟种迪帕病毒过基苯，它的这两个数值是多少呢？他的R尔林等于4，也就是一个人发病可以传染给周围4个人，然后他的死亡率呢大概是30%，这个就是非常适合病毒全球传播的一个数值。为什么？因为如果这个病毒死亡率太高了，他一得病就死了一得病就死了，他无法再往下传的呀。还有一个呢就是他这个阿尔林如果太低了，像这种一个人只传染0.4个人，你稍微隔离一下，哎，他就传不下去，他也就疫情被扑灭了。那我们现在其实最担心的什么？其实最担心的就是这个迪帕病毒它的进化能力非常强。从98年我们发现它的时候，他可能在蝙蝠身上进化了几百万年呢啊，突然一下就能通过。🎼到人身上来，孟加拉的候呢，他就直接能从蝙蝠身上到人身上来了。现在到印度的时候呢，就直接能在人和人之间进0.4的效率传播了。它如果更进一步进化，当它进化到传染率4的时候，慢慢它的这个死亡率也会下降到了20%30%的度候，那就是我们全境扩散面那个完美的末日病毒啊。另外还补充一点呢，就是这个病毒它现在只有0.4的人传人效率吗，它可不可能进化的非常大呢？这个是绝对可能的。因为他这个病毒科，也就是病毒家族当中有我们已知传染率最高的病毒。麻疹病毒R0等于18可以传染18个人，还有那个三腺炎，一个人发病可以传染7个人，都是他们这个病毒科。它现在0.4，很可能未来进化的电，刚刚好到4到5这样一个摩尔氏病毒的数字是。😡🎼The。我们接下来再说说这个病毒到底怎么杀伤人体啊。首先这个病毒呢特别爱和人体的那个FB2B3受体结合，这两个受体在哪最多呢？首先呢就是在血管上特别多。其次呢比血管更丰富的就是神经元细胞，它会结合神经元细胞杀死神经元细胞。所以说当他刚进入你身体的时候，它会给你带来那种血栓啊，通过毛细血管健高全身。这个过程呢你只是会像流感感发热，感到不舒服。但是当这个东西开始攻击你血老屏障的时候，你就非常难受了。为什么？因为我们都知道这个血老屏障是为了保护我们大脑的嘛？一般的大分子一般说有的病毒啊细菌都是过不了血屏障的，但是这个我们的免疫细胞上面也是有这两个1B21B3。🎼它这个病毒就可以结合在我们的免疫细胞当中，混过我们的这个血老频障，直接进入我们大脑。一旦进入我们大脑这里的受体太多了，它就能在大脑里爆发。这个时候爆发呢，首先干扰的就是你身体的那些植物神经，这也就是为什么那些植那些人咳咳咳咳咳的那种频率非常高的原因，你整个脑子就不肯力的给它干掉了。为什么？因为我们的那些药物也是过不了血老频障的。我们想给你大脑用药是非常难的。而且现在研究发现这个尼帕病毒还有一个通道，简直是丧心病狂。因为它感染这个神经元细胞嘛。我们这个鼻腔里面的这个嗅觉神经元，它就直接点着大脑的啊，它可以通过鼻腔直。竟让你的嗅杰神经元，后直接攻入你的大脑啊，这也就是他为什么未来可以成为完美的末日病毒的一个原因。🎼然后再说他因为在蝙蝠身上进化了几百万年，蝙蝠经常飞行的时候，他的体温就会到40度啊。所以说他在蝙蝠身上练就了一身那个金刚不坏之神，它外面的那个蛋白是40度，对他来说是常温的。然而，40度对我们人体来说呢，那我们就肯定会被烧死。所以说这就是一个病毒可怕之处。希不知道这一期大家能不能在不同频道里面看到啊，很可能被黄飙了，我们就是会员频道啊一个专属的故事啊，分享给大家，希望大家喜欢吗？谢谢大家。😡
