🎼就非常感里，谢谢大家。大家好，这是总裁苗亮。今天我们来聊苏联太空鬼事啊，我们前面在聊总观教育的时候提到了很多苏联太空鬼事。这些苏联的鬼事呢不像我们原来聊美国哪萨的那些鬼事儿，美国那边都比较信息公开，我们都只能看到很多很多哪萨鬼事了。苏联这边呢我们大多听到的都是传说有图有真相东西很少，但是哪怕这些有图有真相的东西很少呢，他也都是通过很多渠道流出来了。苏联那边碰到的鬼事一点都不比美国这边少，我们今天就来了解，第一个呢是最有图有真相的发生在191年的和平攻坚战，是怎么获得这一段影像的呢？大家可以看啊，这个东西是因为当时91年苏联都快解体了吗？在91年的时候呢，他摸。🎼保养这个和平号，就不得不去追啊向资本主主义国家卖船票。然而那个时候最发达的资本主义国家最有钱的日本啊，日本就给了他们大量的钱，让他们日本的一位记者秋山风宽上去了。这个秋山风狂，我们原来聊过很多次，他很显然用我们今天的观点来看，也是经历过严重的那个种观效应的人。因为他在这个和平号上面跟着这些苏联宇航员待了七八天了，记录下来很多东西，和这些苏联宇航员建立显的很好的关系。这个都为后面我们看到这些东西作下的伏笔。好，我们接着说故事就是秋山风宽走了以后呢，当时宇航员又在这个和平澳上呆了100多天了，时间又来到了1991年的3月31日。那天呢何平浩要迎接一个那个无人飞船货舱给他们做补给了嘛？那个货舱做补给，他叫过来对接嘛。对接的时候呢，就需要有一个机械师拿着一个摄像机在那肉眼色啊，他万一有一些什么误差啊，他们日后可以回去总结经验，就相当于做积录。好，这个摄像人呢叫做马拉罗夫就这么一直在射一直在射，一直在射，都已经对接的差不多了，然后他就看到雷达上面出现异样，雷达那面先报道有一个东西在接近他们的飞船啊，然后果然他们这个摄像机里面以后看到了我们拍的这个东西一直在转，一个固定的频率。对吧，这什么不知像应的真理啊，那个马拉罗夫开始还以为是掉着什么散热片啊这些东西。但后来他仔细想了呀，绝对不对。🎼因为这是有比例尺的，他拍这个东西，就是为了后期去吸取教训嘛去分析嘛。比例尺一比下来这东西30到50米。怎么可能一个天线，一个隔热伞不可能30到50米啊，整个和平号有多大，和和平澳对接的那个货仓进步号也就只有三五十米啊。他比那个进步号差不多大，这么一个东西就跟着进步好这个录像后来不知道怎么就到日本人手上去了，和秋山公关可有关啊。日本就把这件事爆出来了，爆出来了，苏联给的官方回复非常标准，是一个掉落的天线。而且说的很明白，这是进步号的，就是那个货船的，可是那个货船自己不大，这个大家都有比对啊，这就是第一限太空鬼神，无法解释。第二件还是和日本人有关就是。🎼当时不是苏联解体以后嘛，很多前苏联的高官，他们向日本人讲了很多东西，因为日本当时也是有钱嘛，估计拍一个片子给他们给的钱也确实多，他们真的就讲出来很多。接下来这个故事呢是这位名叫柯瓦廖洛克的宇航员讲的，他是苏联那边非常厉害的一个工程师。他是一生三次进入过太空，一呆就是几百天那种。他当时首先提到这么一个问题，就是我们在1977年的时候发射了那个礼炮6号，成了人类首次有双接口的那种太空站啊，什么意思呢？就是一个接口可以接受的一个接口可接货嘛，这样就让人类在太空待的时间，从周际变成了从月季啊他在这面就待了很长的那长时间。然后198。年5月5日这天呢，他正在那个巨大的悬窗，我们不是讲过苏联人的那种悬窗疗法嘛，他那个悬窗疗法那就看看什么呢？因为他们当时也要进录一些那个地球上的地形，那天天气特别好，他就在那看看那个地形，进入地形，叽叽继继。当那个飞船飞到那个南非上空的时候，他发现有一个东西突然就飞到他的悬窗那边来了椭原形像一个橄榄上面有一个盖子，他自己还画了一个图，这东西一看就觉得非常快，他开始也以为是什么掉落的那个隔热板啊盖子啊，零件啊没有太在意。因为苏联经常掉这种东西。后面我们就知道了。但是过了一会儿他觉不对劲，因为这东西太完美了，不像太空垃圾，而且最诡异的一点是当时他们飞船。28000公里每小时的速度在转呢，这东西一直在那悬窗前面停着停了好长时间，那又意味着这个东西也是2800里速度跟着他们走。这有点怪吧，我掉一个东，他和我禁止，我看得到他掉，而且这东西我一定认得，可是这东西不是我非船账的，我不认得它它非常完美，他和我禁止，那它是个什么东西？😡う.🎼把救弟们看到大约10秒钟呢，当他正反应过来，准备叫那个后面人赶紧拿摄像机，赶紧拿摄像机的时候，内容器开始变形，就是感榄嘛从中间就像一个神圣都的太样，哗变成了两个剩两个球闪着金光。哇，结果他还在无线电里狂喊那中办，快拿摄像机来，快拿摄像机来。结果就在这时候，那两个金球哐爆炸了闪过一阵金光，金光过后了，太空中什么都没有？按理说，如果真的是一个物体爆炸的话，他是不是应该在太空中留下一些垃圾，我们依旧能够看到没有凭空消失了。😡と。🎼这就是给女人讲的第二件鬼事，礼炮6号。接下来这件鬼事呢发生在礼炮7号上面非常非常有名的，叫做礼炮7号天使事件，有名到什么程度呢？有名到普京亲自给这件事背书，说这就是真的怎么讲呢？这件事是礼炮7号，1982年代替那个礼炮6号上天以后啊，过了一段时间运行的非常平稳。1984年呢就三个宇航员上到这个礼炮7号上面去了。这三个宇航员都是前数年俄罗斯身经百战的宇航员非常厉害。他们在上面做一些那个科学实验呢做一些调查。到了1984年7月12号这一天呢，他们已经在上面待了150多天了啊，这个时候他们其实待的时间很长了嘛。然后他们三个人在这一天突然发现自己。窗外还一团橙色的云，不仅仅窗外那个云马上穿越那个礼炮机号，进入到自己的那个空间里面来了。三个人的第一反应完了火灾，他们已经做好迎接那个爆炸的准备了。因为太空中一旦有火灾，那肯定是爆炸嘛，因为它是真空嘛啊，可是过了一会儿没有爆炸。三个人都在赶到奇怪的时候，那个云，他们就觉得就像把自己包裹起来一样，窗内窗外舱内舱外全都有，这时候他们就看舱外那个云里面哇突然开始集结集结集结集结出来7个球，一踢了球了，哗有人的形状，有人的面孔巨大，背后两个翅膀，还有光环，就是天使啊，就是西方的天使那种概念呢。🎼这三个航员都吓傻了，那个天使还在对他们笑，而且那个天使又和前面那个相对静止了一样，以每秒钟一个很高的速度和他们静止，一直这么静止和他们对视了10分钟，整整10分钟啊。第三个人就这么看着天使，按理说你报7号肯定用摄像东北。这三个人对视了10分钟，他们一定是用摄像装备把对天使射下来的，要不然后面很多事情无法解释，对吧？但是我们现在没有看到这个东西，这个东西很可能是被苏联俄罗斯一直按着没有发出来，包括这也是普京为什么背书这件事的原因，很可能普京是见过这个录像的？我们继续说不少，为什么普京见过好，这个录下来以后，当时这个东西就被爆出来了，为什么因为他。这东西报给苏联宇航局了，苏联宇航局当时就觉得这事荒诞，不可惜，就没有采信他们的说法，只是说你们三个人因为呆了100天，你们产生了U逼产生极体的幻觉。当时就是这么解释，报道上也是这么写了。可是紧接着呢不是那个又有宇航员来接他们的嘛？又来了三个宇航员，那三个宇航兵也是神经百战，也是训练有数。刚刚来了第五天，整救个宇航员又是那种感觉哗成光，然后看外面咵7个天使就对着他们笑了好几分钟，这次你不能说是三人幽逼了吧。那新来的三个人刚刚来5天呢哇，他们吓到地面以后就被科罗伯完全控制了。克罗伯就开始审问他们，审问了很长很长时间。因为苏联是一个。🎼主义的国家吗？你们既然说看懂了天使什么意思？啊神神神神神估计那些片子也都给克罗布看过。当时普京就是克罗布，很可能普京就是见过这些片子。啊到后来2017年的时候，俄罗斯拍了一部那个太空救援太空题材的俄罗斯片子，对吧？这部片子非常重视啊，首映的时候，普京都去看了，看完以后就有人采访普京嘛？就问普京里面那些什么天使啊，那些什么意向啊，是真的还是假的？当年我们真的遇到这些东西吗？普京说了一句非常耐人寻味话说这部片子非常尊重历史，非常还原，然后就走了什么意思？普京是不是当年真的见过这些天使啊，摄像要不然他是为什么这么说了，做一个国家。他们应该一笑了之吗？为什么说他尊重历史，尊重了美门子历史，对吧？这这一号7号天使世界了。🎼接着还有更夸张的鬼事儿，这是一个后勤人员，相当于是训练那些宇航员的啊，他自己也是个后备宇航员。虽然说他是一辈子没有上过太空，但是他见过无数的太空人回来跟他讲个故事。他后来因为跑到美国去了嘛，这些东西是要给美国人讲的是什么呢？就是这个人叫克里切夫斯基，他就说曾经那些和平号，乙号6号、米号7号等等回来的太空员，他们都向我们报道过一个极端的现象，就是待了150年以后，他们都会觉得自己的那个身体开始变异，是一种非常真实的感觉，就感觉自己的那个脚趾头上面开始长出苦，那个脚开始长出恐龙一样的爪子，身后开始长羽毛，背后用。那种自己都背不动的鳞感，但是对我感觉了也不是痛苦，就是你感觉哎自己变成了一只恐龙，这就叫恐龙幻觉。对吧？很多宇航员都报道了呀。然后回来以后呢，也是克格罗啊，还有他们这些训练师啊严密了记录他们这些感觉，发现很多宇航员虽然互相不认识，互相之间没有酱流。但他们形容出来的那个感觉。为什么会有这些东西。当时这哥们就说我们有两个研究方向。第一个研究方向就是认为那个大佬接受气理论嘛，就是说这些宇航员待了150多天以后，他们的大脑可能接受到宇宙当中的一些什么信息啊，让自己产生了一些这方面的幻觉变成恐龙变成一些地球洗前的动物。还有一种理论呢就是认为这个东西不是外部的幻觉，而是内部自发的。🎼为什么？因为我们的这些细胞就像我们原来聊的那个爱马龙的故事一样，我们的每一个细胞其实都是有30亿年前的记忆的。因为它是从31年前最该始的那个单细胞，你为怎么会进化出来了？那在宇宙在太空这个环境当中，待了150多天以后，是不是我们这些体内的细胞它自身的记忆就会开始让我们的无感，开始让我们的那些感官产生一些感觉了？🎼就像艾马龙说这样的，他记得他在恐龙时代，他记得他是一个单消热熟流血弱的状态，我们是不是也有这种反主的记忆开始在体内出现呢？非常神奇的一个故事。这个只有苏年人讲过啊，美国人其实现在也有很多在这边待150多天的，不知道他们有没有可以去采访采访他们，但美国人那边没讲过。接着看下一个鬼事儿，这个鬼事儿非常出名了。但是我今天想跟大家分享的是这个鬼事儿背后更深层次的鬼事儿。怎么说呢？就是和平号上面对吧？有真菌。这我们很多人都知道，不算鬼事儿了，就是真菌能够在太空上面活。但是这个真菌到底能在和平号上面活成什么样子呢？其实这背后有我们想象到要更夸张的细节，是怎么说呢？就和平号是86年2月19号发射的啊，那是人类历史上的一个钢铁怪物，对吧？120多吨的一个空间站然后对接对接对接对接的像一个蜘蛛网一样啊，有机会我们专门聊一次和平号的故事啊，包括我们说的那个太空中的幽冥电波啊，曾经消失了熟年王远啊，这些我们在一起讲，今天可能讲完呢。🎼把这个和平王的故事说完是什么？就是这样一个钢铁怪物，他到了90年代的时候，他已经绕着地球飞了8万多圈的，本来只涉及他5年的寿命。到90年代，他已经服印了15年以上了。这个时候这个上面很多东西它就已经老化吗？我们就前面说苏联掉个设备啊，掉个你原来跳个一个蒲算子么，就是和平号上面天天掉和平号当时就已经属于一个濒临散架的状态了，包括这当中经历了一个事情，就是苏联简铁嘛？变成俄罗斯吗，俄罗斯没钱去养这个和平炮了吗？他就一直在地球上面转转转，这个我西上面是有真菌的，是有这些东西在上面繁殖的，那到底会变成一个什么样的状态呢？其实这里有两个故事。第不事就是苏联宇航员他们讲的，就说当时啊他们只要去上和平号，都会觉得那个简直就是一个潮湿的棺材。那些冷泥水啊，那些什么东西早就已经坏了。因船舱里面的湿度高达90%几，而且他们常年还闻到一股烂木头的味道，哪来木头，哪来真菌去吃那些木头。当时是不知道的，就觉得很奇怪嘛，于是到了1998年1月15号的时候啊，那个时候俄罗斯也是真不行了啊，就相当于也是卖船票嘛。拉萨的宇航员就上去要拉萨宇航员上去半夜什么事呢？拉萨当时也是要到国际空间站造这些东西，他们就想去和平号那边采集一些数据啊，看我们怎么操的更好，怎么避免他们的一些教训，采集。🎼极了，他就学不对劲。苏联宇航员说那种烂木头的味道没有错，绝对有这个味道，那就意味着这上面是不是有什么固材呀，有什么真菌啊？那没有带上去这些东西，就开始找拉萨宇航员就找找找找找，一直找找找找找，终于找到这个烂布头味了源头了。是一个电力维修口，他们就把那个电力维修口的板子架打开，开口里面不应该是那种错综复杂的线盘吗？结果他们看到了哇塞，是一个漂浮着了一团啊，这里有三维模璃啊肉球啊，肉球是什么呢？里面有各种电线啊，各种东西，然后他们就把那个肉球里面的东西呢挖了一点出来了，回地口检验嘛，结果一检验发现这里面有140多种微生物。😡は？🎼其中最核心的一种呢叫做球孢织胞君是一种真菌，它就像一个破坏者一样，开始吞噬一切了。在地球上它非常老实，他最多就分解了种物质树。但是在宇宙当中，这和平号十几年转转转，它被那个宇宙辐射射射射，然后他开始变异变异变异，它已经变异的能够吃玻璃，吃金属，吃那些导线了。和平号上面为什么经常莫名其妙的短路，就是这些东西在吃它。后来拉萨研究还发现这些真菌它已经可以开始直接吃辐射版了。也就是说整个和平号到后期98年99年2000年的时候，它相当于是被这些。😡Yeah.🎼真菌微生物夺舍的很多当时还上去过的宇航员都说一进去那种烂木头的伪装，那种胆怒的感觉。你就觉得那不是一个人呆一的地方，就是发现这坨真菌的拉萨宇航员最开始上去还是不带氧气面罩的。后来他上去都是带在氧气面罩上去了，他觉得那个空间已经不属于人类了，完全就是一个被微生物夺死的状态。和平奥就一直这么转，对吧？所以说2001年，和平奥推役的时候，俄罗斯都已经那么没钱了？拉萨为什么要帮俄罗斯把它丢到大气神门来把烧料拔毁掉，对吧？这个面哇这让他一直这么转转转，或者这让他自己飞到宇宙升空的哇。哇，这个东西他是一个包子啊，他是一个被毒舍的。机械生命呢哇，这么飞向宇宙升空，万一坠落到那个星球上呢，那个星球上是不是也会因此繁育出来一个超级中枢。那这么说过来，我们人类我们地球上的生命是不是也是这么来的哇，所以说呢和平号以后，所有的那个报废的太空站都会主动或者被迫的哗丢到大气层里面来帮我们扫掉，不会让他们飘走啊，因为上面能长真据，这个已经是我们确认的。真据能长到什么样子，也是我们在和平号上见过的。这就是今天跟大家分享的一些书联鬼事吧？还有好多没分享完的，下次有机会再跟大家细说。好了，今天故事就分享到这里，谢谢大家。😡
