欢迎来到知说知话的总裁。今天我们来聊一个疯子的预言。🎼50年前，他在南极冰原上跳脱衣舞，然后预演50年后，他脚下的末日冰川将毁灭人类。22年前，他疯狂的信徒灾难片导演艾莫米奇用明天之后提醒我们，末日预言已经过半，后门嘲笑他，只是一味的用好莱坞的特效去消费大众的焦虑。然而，艾莫米奇和跳舞疯子真的都是在危言耸听吗？😡Yeah.🎼去年，末日冰川忽然开始加速崩溃。当时我做过一期影片，重新把阴天之后中的所有意向用科学和数据与大家一一对应。我们的物理学与生态学家其实早就发现了，后天没有乱拍。50年前疯子的预言也没有瞎说，只是这一切对大众来说实在太难以接受而已。而今天我们带大家一共认识5位生诞学家，我们把这5个人的发现拼凑在一起时，我们看到了一个类似地球免疫系统的可怕真相。故事开始1978年的南极，那时气候变迁这个词，还哪怕是科学家都觉得离很远很远。可是在当时的南极科考团里了，却有一个疯子，名叫约翰莫茨，是个来自美国俄亥俄州大学的56岁高龄助理研究员。他在一位冰川学家气象学家都比他年轻一大截的科考片团里呢，显得另类孤独，但他却像一个孩子一样的兴奋，他和同事打赌，谁更耐寒，于是他真的竟然在零下几十度的冰缘上，当众脱光的衣服，绕着帐篷泡了一圈，他因此成了那个被嘲笑的脱衣舞者。但好在这次当众恶搞与空，莫茨也终于获得了一次在自然杂志。🎼发表论文的机会。那吧他就用这篇论文指着南极西部一个不起眼的角落说，看着吧，如果地球气温持续上升，这你将是人类文明的终点。本来他指的这个地方叫做斯维赤冰川，没啥特别的，但他却将之称作地球的软木塞。具体理论，我们在后天故事里专门说过，南极东高西低，西部冰川几乎全部泡在海里。于是莫茨的理论这样认为，南极西部就像一个被抱悬在海洋上的巨大酒瓶里面装满了数百万亿吨的冰，而斯维赤冰川呢就是堵住酒瓶的那个软木塞。莫茨预言，一旦这个软木塞松动，它不是慢慢融化，而是会发生一种雾。你学上的绷解，就像你拔掉香槟的筛子，后面的冰盖会因为失去支撑，不可阻挡的滑入大海。然后这些巨量的绒冰将一方面让全球海平面上升4到5米。孟加拉和迈阿密消失了。纽约也正好被后天再变成那种毫无逻辑的海啸水淹没，而另一边的巨量的溶冰还是淡水啊，浙江。😡Yeah.🎼好了，够了。这篇论文在1978年面试，就跟我们2004年看到后天的感觉是一样的。什么鬼扯淡呢？当年的权威专家们也都对墨茨人理论嗤之以鼻。南极的冰油几公里后，那是地球上最稳定的东西，怎么可能说睡就睡。墨茨里这是在博眼球是在贩卖焦虑，同行都觉得那个跳脱衣舞的脑子是不是果然不太正常啊？就这样约翰莫茨在孤独和争议中度过余生。1987年年仅65岁，他带着遗憾去世了。在他死前，南极平川依旧看起来坚固可摧。而那个思维赤兵揣着软木塞理论呢，也就像笑话一样，从此被扔进了垃圾桶，甚至就连2004年为他遭。的后天也被嘲笑为视觉大片科学烂片。🎼但是当时间来到2019年，沃茨去世32年后，一项史无前例的国际联合科考终于来了。科考团雇佣了一艘当时最先进的破冰船，引着阿蒙深海巨大的像巡逻卫兵一样的白色冰山，来到了斯维赤冰川的边缘。科考船把一艘沉着的无人生潜器，像作弊镜一样扔到了冰川底下的深海当中，那也是人类从未到过的幽冥之地。记着，当深潜器传为一张张深呐照片时，之有的科学家都看到了，那是一道道巨大的平行的抓痕，就像是一个巨人被拖入深渊时，手指在地面上抠出来的痕迹。经过分析，这是冰川底部快速后退。留下来的抓痕，果然，这底下的屋檐当真如墨茨所预言的那样，在一点点的后退。而同时2019年短短几个月内，他就快速后退了2100米，这已就不是融化，而是墨茨预言中的那种崩结啊。看来墨茨是对的，这个软木山正在从底部被掏空。而掏空后了，2019年的科学家们不再嘲笑墨茨，而是将军真的称为末日冰川。认为其崩溃将焰索引发整个西南极数百万亿吨的冰川融化，全球海平面将为之升高四道如米，而这也只是墨茨预言中的第一波物理杀伤了。他当年还有没说完，没人听的第二重焰索。🎼是沙场，那就是瞬间将海洋注入巨量的淡水，这些淡水不仅淹没城市，还会直接切断地球的动脉。接着，我们的第二位科学家出场了，他发现了这条动脉背后更加让人窒息的惊悚。时间回到1974年，沃兹还在南极裸奔，而高空的美国云宇号气象卫星却在南极的威德尔海拍到了一张不可思议的照片。在厚达几米后的浮冰中间，竟然凭空融化出一个巨大的空洞，这个洞足足有25万平方公里，相当于整个新西兰的大小。🎼他就像地球突然睁开了一只黑色的巨眼，死死的盯着太空。科学枪彻底懵了，这究竟是谁把冰城上船呢？是海底火山吗？是假烷吗？又或者当真是地心闻名的出海口。记着这时巨猿在张开整整3年后，1977年突然有闭合了，消失的无影无踪。直到2017年再次开启。而我们的第二位科学家了，华莱士布洛克也终于从中发现了奥秘。这不是眼睛，而是气孔，是深成极高严度的海水，被地球心跳蹦上来以后，形成的无冰带。华莱士布洛克是气候学界的教父，也是第一个提出全球变暖这个词的人。早在80年代，学界还在嘲笑莫茨的时候，他其实已经发现了南极冰川与全球温盐环流之间的关系。但他比莫茨更加的冷静，是直到这些气孔质离被破解后，他才真的把全球温盐环流比作地球的血液循环系统。热水在表面流向极地，变冷变咸变重，然后沉入深海，再像瀑布一样流回磁道。这个循环把热量输送到了北方，把氧气输送到了深海，而这个循环的中心就在南极就在那些极高严度气孔所产生的地方。也就是那个探险狂人维克多用极限因子号唯一无法潜入了地球神秘。🎼深渊本来，这艘极限因子号已经带他潜入过包括马里亚拉海沟在内的五大洋所有深渊。可是在这南极深渊的门口呢，他却一连两次因故障停占了7400多米的地方，就像有谁在阻止他进入最深处一样，上岸以后，它的数据虽然证实这里的洋流发射速度比预想中还要快10倍。可为什么洋牛会在这里像水泵一样的喷射呢？按照布洛克的理论，这是因为这里是地球的星脏正在用盐度温度和溶氧量控制着整个地球的温源环流，也就是那套它所谓的地球血液的循环系统。另外还记得后天故事中的设定吗？末日冰川崩溃后，电影里的教授说。😡冰川让北大西洋暖流崩了，这里的温源环流停止，欧洲北美失去了洋油带来的赤道热量，瞬间进入了俄罗斯西伯尼亚的冰冻模式。因为注意看这些地方的尾部本来就和西伯尼亚是一样的，可为什么欧洲北美冷呢？全靠着温源环流碰暖呢？但是现实中，布洛克的发现却比后天更加精悚。他通过研究几万年的深海沉积物，不仅发现北大西洋温源环流的问题，而是整个地球的这套循环系统其实都并不稳定，尤其是在南极深渊中，它就像地球心脏的死穴。布洛克曾经说过一句名言，地球的气候系统就像一个沉睡的猛兽，而我们呢却正在用棒子碰他。他说的这根棒子就叫做淡水。当末日冰川封解巨量的淡水注入南极深渊，然后淡水被海水清，如果流到。这里的表面热水无法再变现变动沉入深海。那么南极深渊，地球的心脏就将无法再正常工作。那头沉睡的猛兽将突然苏醒。和我们预想中的羊流缓慢减弱不一样。在布洛克的预言当中，这是一种突然的质变，全球洋牛会真的一夜之间停摆。本来1980年代，当布洛克接受这一切的时候，连他自己都觉得这可能是未来几百年才需要担心的事情吧。但是就在2023年，自然杂志发表了一篇重磅论文，科学家们在南极的威德而海，也就是那只眼睛出现的地方，地球洋牛的心脏区域进行了长期的检测，数据出来的那一刻所有人都不淡定的。因为他显。南极的深海环流流速比过去30年间已经暴跌了30%，这就好比你的心率从每分钟60次，突然暴跌到了每分钟40次。这30年对于地球来说，真的比你起心动念的那个刹那还要短。这在你身上就是一念之间突如其来的心绞痛，毫无疑问，这是试探，是心脏病即将突发的前兆。于是你和你的身体都决定立刻做点什么。接着你的身体应激反应究竟如何呢？我们这就来到了第三位科学家以及他发现的那第三枚生态核弹。😡🎼Yeah.显尾到1942年二战期间，美军的森纳兵遇到了一个深海中的幽灵。当时如果是白天，森纳会显示，海底在数千米深的地方，可诡异的是，一到了晚上，森纳却突然显示整个海底迅速涨浮，变得只有几百米深。那会儿刚刚经历过珍珠港事件的美军森那兵被吓到汗流浃背。因为海底地形不可能这样悄无声息的突变，那唯一的可能就是巨大的日本潜艇编队又来突袭了。可是经过一整晚的紧张监控后了。天一亮，森那兵们又发现这个围海床，家想中的巨型潜艇编队又再次悄无声息的沉回了深渊。😡？所以这到底是什么？后来科学家把这种现象叫做深海散射层，并隐约猜测，这可能是某种深海巨物的编队，不是日本前提，也不是任何人类已知的科技造物。于是，从50年代开始，美军就秘密的在不断往深海里撒网，试图把这些深海巨物编队给捞上来看看。可结果呢什么都捞不到啊，明明撞着森那一拖网上去，拉上来呢，却是稀稀拉拉的小鱼小虾。于是也不知道是为了掩饰美军内心的恐慌，还是真的实事求是的编写教科书。从1950年代以来，直到2010年代之前，我们的教科书上一直说深海虽然广阔。🎼但那里一片荒漠，没有太多的活物。可是还记得我们前面故事里提到的灯笼鱼吗？2014年，一位西班牙的年轻海洋学家夏维尔伊尼格言，他从小就是一个历史离深海阔。他隐约觉得美军当年遇到的幽灵并非巨物，而是某种比脱网网眼更小的小鱼群。只有这样才能导致声纳看得见，而托网抓捕到。于是为了验证他自己的猜想了，他就带着科考船环球世界。他用声纳追逐着这群伪海潮边听边捞。而果然，他发现了灯笼鱼，这才是幽灵森那中听到的那个巨物啊，他们几亿为几十亿尾的同时出现。真的就像。海床在上浮一样，从水深200米到10千米的目光区，密密麻麻全是鱼啊，这是海床一般坚实的鱼群所组成的一道巨强。伊尼科研倒吸凉气，因为还记得我们之前聊过的磷虾吗？在南极深海巨瘟的故事里我们专门聊过，起初科学家只是发现了深海磷虾算出来，他们全球一共有5亿吨重，比人类4.5亿吨的总和还要重，这就已经是超越我们的地球霸主了，他们对地球生态的影响比我们更大。可如今呢伊尼科研真的保守再保守的推算全球深海里的灯笼鱼有多少150亿吨啊，150亿吨。而且很可。不抛手估帅，这个数字还要被扩大10倍，1500亿吨。那人类4.5亿吨的总重量和他们比起来，真的就只算是地表突然爆发了病菌了。可是继续往下研究，灯笼鱼呢竟然还是地球应激反应所带来的第三枚生态核弹，他们就像是真正的地球肺泡一样，叫做生物泵。他们是地球上目前已知最大的垂直迁徙种群。每天晚上这15亿堆鱼会浮上海面吃掉浮游生物，也就是吃掉地球的碳。天亮之后，他们又抢回深海，把碳只排泄物留在海底。这就像一只庞大的清洁队，每天把大气层中的二氧化碳打。搬运到深海疯存起来，让这些碳几百上千年都从深海中出不来，否则没有他们的搬运，地球早就被温室效应烧成了高压锅和火炉了。但是还记得我们在深海伪装中设想过的科幻场景吗？万一他们哪天收到了某种神秘的感烧，不再上来固碳了呢，也许不需要一年两年，哪怕他们请假一天两天，这对人类文明来说也都是灭顶之灾。但地球没造，地球不过发个烧，额头稍微烫下而已。可是我们现在了解了前面两枚生态核弹。第一枚单极冰川融化，导致淡水注入海洋。第二枚淡水注入海洋，导致温源环流停摆，而温源环流停摆，除了让。北美欧洲冰封以外呢，更严重的连锁反应是什么？那就是伊里哥言自己都说他也不敢想象的噩梦啊，150亿吨灯笼鱼毫无疑问是地球上耗氧量最大的种区，而当深海的洋油停止，氧气不再被送达深海，这就会形成巨大的缺氧死区。这150亿吨鱼将面临一个残酷的选择，要么浮上海面被阳光和捕行射消灭，要么留在深海窒息而死。无论哪种结果，这才地球废爆生物棒都会宕击。而当击以后呢大气沉中的二氧化碳将瞬间失控。地球还是会发烧，温室效应不再是现在这种现性的每年零点几度的上升了，而是。级的飙升。可这对于地球来说呢，低烧而已啊，就像你37.2度低烧老板都不允许你请假一样，但你身体上的病菌受得了这37.2度的低烧吗？你是不是下班吃顿好的，洗个热水澡，再早点睡觉，第二天醒来大概率就好了。而人类这突如其来的病菌呢，你甚至都不记得你被感染过发烧过。好吧，这就是人类。但同时灯笼鱼宕机了，这也不是最可怕的免疫程序。因为继续往后推你，热量产生的羊流停止了，吃到的热量如果传不到两级，它这些热量会去哪里了，它不会凭空消失啊，它会被大海所吸收，在潜入深海当中被堆积。🎼一旦深海水温上升，那么地球机体根猛烈的免疫反应就将到来，这就是第四枚生态核弹。科学家们将支撑作浓枪假书，而现实中，这很可能就是魔鬼百慕大三教的真相。传说从大航岸时代起，一直到二战期间，很多老水手都发誓自己亲眼见过一种诡异的海洋现象。本来风平浪静的海面会突然像主开了海水一样疯狂的沸腾。接着，沸腾中的船只不是左摇右摆，也不是被抛上天空，而是像石头一样直接坠入海底，消失的无影无踪，海边恢复平静，就像什么事情都没有发生过一样。整个过程除了在稍远处的海面上亲眼目睹以外，船上的人连求救信号都发不出来。而且这种鬼尸在爱慕大魔鬼三角区，不击并幸存者还不少呢。因此，老水手们都相信。🎼这下面一定藏着魔鬼，但魔鬼终究会在科学的盛况中现身。果然，1970年代，石油工人在深海转探时意外揭开了这个魔鬼的真相。起初他们经常抱怨钻头被一种白色的像冰一样的东西堵住，工人们很生气，将这些烂冰块捞上来，随手就扔掉。直到有哪个憨憨不小心违规操作，在他旁边点了一根烟。咣这冰块竟然燃了起来。原来这就是甲烷水合物俗成可燃冰呐。而继续研究发现，那些让水手们闻风丧胆的沸腾海面，就是这些海底的可燃冰受热分解，释放出巨大甲烷气泡，瞬间降低了海水密度。让船只失去了浮力，沉入海底啊。不知道大家还记不记得大约10年前的新闻。我们都在清楚发现了一种新能源，说可燃片在南海在全球海上上很多很多，一块可燃瓶可以让汽车跑几百公里，不用加油等等等等。可为什么现在突然不说了呢？因为我们越研究越发现这其中的恐怖，这可不是怎么取之不竭，用之不尽的能源呢，而很可能是第四枚生态核弹的导火索，研究他的故事就来到了我们第四位科学家，他名叫詹姆斯肯尼特。2002年，他在加州大学做了一件像法医一样的事情，他解剖了一块地球的尸体组织，深海言心。🎼他发现5500万年前恐龙灭绝后的霹雳极热事件，地球经历过一次急速的高烧模式。可奇怪的是，这个时期既没有小行星撞击，也没有超大规模的火山喷发，地球为什么会突然把自己煮熟呢？曾经为了解释这个问题，科学家们不得不脑洞大开的提出了科幻假说，自留剂假说。人类不是这个地球上第一代工业文明那早在自留剂，地球上就累积了足够的化石碳燃料，支撑起一个如同今天人类文明一般的工业文明。这我们专门聊过，不再细说，总之，为了更合理的解释这些诡异的地球高烧呢，詹姆斯肯尼特把目光投向了那些可燃冰。他发现这些。里安安静静躺在海底大陆架上的冰块，根本不是什么能源，而是地球给自己安装了一套智慧装置。它们之所以能稳定存在，全靠深海的高压和低温封印。可是还记得前面我们说过的三枚生态核弹吗？当洋流停止深海开始积热，肯尼特警告我们，只要海底的水温上升，哪怕两摄氏度，这个封印就会解除这把枪就响了，这可不是简单的冒泡，一立方米的可燃冰分解后，可以瞬间产生164立方的甲烷气体。接着，随即动画中的这一幕，就是科学家模拟地球上2.5亿年前二叠剂打灭绝时。🎼出现过的龙枪事件，龙是指甲烷水合物像龙子一样被死死的锁在深海，而枪就是你看到的这一切甲烷水柱喷向海面上千米，而汤可都是甲烷那，一点就燃一燃就爆的甲烷气体啊。瞬间整个大陆架的地基被炸的粉碎。如今格离兰和欧洲分离，就是上一次5500万年前浓枪事件中给炸出来的。科学枪从海底发现了上万个圆形的古代甲烷喷射口，那是地球上一次高烧格式化的印记。紧接着，大陆架崩溃后，我们先不说卡烷到底是比二氧化碳强20倍还是85倍的温室气体。说这一瞬间人电锁反应，这枚核弹所带来的一个物理暴击，将是肉眼可见的超级滑坡与末日海啸。🎼在今天苏格兰高地离海岸线几十公里远的内陆深处，考古学家们挖出了一些应该存在的东西。在厚厚的黑色泥潭皮特层中呢，夹杂着一些灰色的充满咸香味的海沙。考古学家们困惑了，难道8200年前的海平面高到如此离谱的地步吗？直到他们把苏格兰挪威甚至格林兰岛的样本拼凑起来，才还原出那场石器时代的噩梦，那是一个平静的下午，挪威外海的大怒下，突然就将一块酥脆的饼干崩塌了。史称斯托雷加滑坡，一块相当于苏格兰大小的海底陆地瞬间滑入了海沟深渊。这己衰落。吸起了海上就高达20米，他像一堵海墙，瞬间吞没了当时连接英国和欧洲大陆的多格兰路桥，无数在海边捕鱼的石器时代人类，连同他们的文明在一瞬间被抹去了痕迹，只留下这层在苏格兰高原皮特底碳沉重的海沙。然而，当地质学家们惊恐的得知考古学家这一消息时，他们不约而同的看向了大西洋上的大帕尔玛岛，因为历史回旋镖正在归来。就在几年前，地质学家西蒙岱底间，在这座火山岛的侧面，找到了一条长达数公里的裂痕。整座岛屿的西侧大约5000亿吨的岩石，就像一颗松动的牙齿，摇摇欲。🎼他被海底的假烷水和物像水泥一样粘连在一起。而如果这些假烷因为海底温度上升而开始细化了，计算模拟的结果，让欧洲和北美集体沉没，这是5000亿吨岩石入海，初使的海浪将达到恐怖的900米高。随后，它将变成一道时速800公里的水枪，横扫大西洋沿岸仅仅8个小时，当他抵达美国东海岸时，依旧有50米高，相当于20层楼。这一刻，什么后天什么2012拍的都还是太保守了。人类的城市就像玩具纽约波斯顿、迈阿密、伦敦、巴黎、阿姆斯特丹，这些人类文明的精华将。被物理侵零，但是这还仅仅是龙枪假说了一点点物理伤而已啊。龙枪真正的杀伤，紧随其后，巨大的海底滑坡就像拔掉了地球的香槟塞子，压在地球海底亿万年的假烷水和物，将发生炼索式的爆炸性计化。我们不知道纳帕尔玛岛这种海底崩塌结构在地球上还有多少。我们只道可兰丁遍布地球各大大陆价。或许，末日海啸的真相不是欧洲北美，而是全球。紧接着，海啸过后，地球的温度将在地理意义上一夜之间的飙升5到8摄氏度。这种突如其来的极热环境真的就像极了5500。🎼万年前的PE极乐事件呢，而紧随其后，通往地狱的最后一公里，那第五枚生态核弹也已然上膛。到了这一步，人类文明基本已经瓦解了，但地球的免疫系统还不一定会停，他要确保病菌被彻底清除，以防复发。于是我们的第五位科学家古生物大神彼得沃德出场了，他说，盖亚假说是错的，地球并不是慈爱的母亲，会调节环境，让生命繁荣。地球的真相是美地亚是希腊神话中为了报复丈夫而杀死自己孩子的母亲。沃德提出的美第亚假说认为，地球为了持续自身的寿命，会周期性的制造灾变，杀灭了一些过于贪婪的复杂生物，让地球重归于单细胞的宁静状态。他研究了二年级阿灭绝的岩尘，那是地球史上最。🎼惨烈了一次灭绝，96%的生物消失了，他发现这背后的杀手不是陨石不是火灾，而是地球最广袤的地方。大海之极啊。他让我们看到了这最后一张多米诺骨牌如何到家，冰川崩溃洋流停止深海缺氧架烷爆发，全球极热以后，如果美地亚的美疫系统还不停走，要彻底灭绝人类病菌，那么他会继续用地碳又热又闷的死亡海水不文章。这时的海水高温缺氧。我们任何已知的浩洋军后代，也就是一切目前地球上呼吸氧气的动物植物微生物都将窒息而死。可是这种环境对于另一种古军来说呢。却是天堂，他曾经加制我们整整11亿年，我们是靠氧气才得以翻身了。具体的故事先前恼火，这就不再细说。总之，这种古代的厌氧菌这201年来一直躲在深海的角落里，他们渴望反击，渴望重新获得地球。于是，在高温缺染的大海中，他们开始爆发式的繁殖，它们会把蓝色的海洋变成紫色。彼得沃德描述了那样的画面，紫色的海洋绿色的天空美的妖艳美的致命。无数的谷菌释放出的不再是我们生命必需的氧气，而是对我们来说剧毒恶臭的硫化氢气体。当海洋表面充满了这些古菌硫化氢气体。🎼在海面溢出形成巨大的毒气云，它们会飘向陆地，飘向地球的任何一个角落，哪怕你躲到地心也不行，只要龙度达到百万分之气，就能杀死一切不如动物。同时，硫化氢气体会破坏臭氧层。没了臭氧层，太阳的紫外线辐射直射地面也能杀死一切陆地上的植物。高温毒气辐射，这就是地球最疯狂的免疫反应。它把地球重新拉回到30亿年前的菌坦时代，执行格式化，等待下一个轮回。😡回到现实，这就是5位科学家用50年时间为我们拼凑出来的真相。约翰莫茨在1987年去世，他没有看到生潜器排围的抓痕，也没有感受到如今恐怖的病症。华莱士布洛克在2019年去世，他在临终前还在警告我们正在玩火。🎼詹姆斯肯尼特现年86岁，但似乎正面临着万劫不保的风险，因为他晚年竟然用一项有关圣经故事索多玛的科研来警告人类，但非常不幸这篇有关古代陨石袭击的论文，2025年被自然杂志给撤回了，就像依旧高傲的人类不值得被警告一样。所以这篇索通韩论文究竟在警告什么呢？那是另外一个故事吧。我们会员频道细说，总之目前还在世了彼得沃德也已经76岁。唯独海洋学家伊里格言正直壮严，他们就像是一群看着大沙起火的守夜人，在奔走在呼喊，啃楼里的人们呢？却还因为哪个房间的空调开的。地而争吵，为了谁能够多站一扇窗户而打架。2026年，当大家看到我这期节目时，第一张股牌末日冰川4视很可能已经崩了，而之后等待我们的杀菌免疫程序，地球究竟会进行到第几步呢。不知道不敢想，人类总以为自己是地球的拯救者或者破坏者，总是嚷嚷他要保护地球，但其实别扯淡了，太高估自己了，地球长达46亿年的漫长生命当中，人类这条文明时件连眨眼的功夫都算不上了。忽然想到了疯子墨只在去世前承受过，我希望我是错的。但愿吧，洞悉真相的科学家永远祈祷自己犯的错，可冰川不会撒谎。。😡🎼人不会撒谎，地球真热，只需要轻轻翻个身，然后就可以静静的等待下一批更懂礼貌的访客。好了，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。最后，夫人说，上次2036年预言，人类还是蚂蚁。这次2026年预言，人类期间连蚂蚁都不算陈病君呢。😡
