🎼光学一个技能会把自己搞死的。除了我出卖劳动力，我还是谁？最怕的就是你在一个大厂里面，你不知道发生什么事儿，你做一个螺丝钉，所以得永远都不是一个就是非常稳定的那种状态，看起来很稳定，但他走不掉了，他的声音就会被压制了，你不敢再往上走，这到底什么是我的目标啊，你得多条腿走路，你是怎么突破这种不稳定的这种状态。我必须得冲出来。😡.就是现在啊大多数人都有这么一种感觉啊，就觉得这个生活特别的不稳定，就是老有那种就是心的，就像悬的那个嗓子眼的那种感觉啊，就你有没有这种感觉，我肯定有啊，我每天都有这种感觉啊，而且你不觉得硅谷每天都这样？就今天有个新闻，你刚觉得这个世界是这样子的，明天另外一个事又来了，而且尤其在AI这个赛道上，就每天的新闻都不一样啊，这个我觉得明你找我聊这话题，是不是因为我写过这本书我16年就有这种感受非常强烈啊，你说当时东北的那种大。厂里边啊，就是那个那个片子叫什么漫长的季节里边那个那个范伟，他们那个那个大锅炉啊，那种生活他稳定嘛，他是很稳定。但是突然间一个港商过来收他们啊，这厂子突然破产了，他很快也不稳定了。包括现在也是现在因为我们做一个的个体，就没有那种大环境去保护我们，所以就导致我们以为是很稳定。但其实我们现在个体出来的时候是感受到非常非常强烈的不稳定。但是很多人还是在大厂里在体制里啊，在这种大环境的包裹下，他是感受不到的。但是现在大厂。也越来越少了，体制力也越来越少了，没次都是一个全民创业的这么一个时代。没错你在书里是不是也描述过这种这种状态。对啊，16年就写了这个书嘛，这个书还卖了300万册啊，所以当时我就感受到一个不稳定。因为我我我本科读的军校嘛，但是部队是最稳定的。后来我就看到大大面积的人被那个被退伍啊，当是被转业，哎我这不是挺稳定的，我爸在部队干了20多年，我就觉得应该是很稳定的。后来去新东方当老师，新东方也很稳定嘛，然后后来发现很多老师身体不行，也讲不了课了。然后。又看到了这个很多像阿里腾讯的人，年薪都百万的，也是突然间被裁掉了，我就很强烈的不安全感。然后这种不安全感最后导致的结果就是我我必须得冲出来。所以我现在面对一线的时候，发现一线其实是最不稳定的。但是它每天不稳定，你只要去调整，它，反而是相对稳定啊，但最怕就是你在一个大厂里面，你不知道发生什么事，你做一个螺丝钉。一旦这个大厂或者这个大的环境突然间对变化了。你的不稳定是被直接暴露到暴暴露到一线的。这个时候对于个体来说是非常非常煎熬的一段。嗯是这样，就是我不知道你看没看过一本书啊，就是美国的一个社会学家叫做这个邓肯啊，他写过一个叫做这个小世界网络啊，他这里面就描述啊，就是现在社会的这个三大不稳宁状态，主要有三个原因。第一个原因叫超链接性超链啊，对他所谓的超链接性，就是咱们以往啊咱们是这个就是邓巴树嘛啊邓巴树。所谓的对，就是我们这一个人一辈子能够接触的人能够记住的人对愿意去打交道的人啊，他一就是上限是150个啊。但是今天这个超链接性到什么程度啊？就是我们拿一个手机，我们在手机上，我们一个月划过的这这这个脸啊远超我们爷爷奶奶那辈儿啊，就是他们一辈子认识的人。所以就是已经是就是这种信息，它是密度太大了。对对它是一种超链接性。那么这个时候人肯定会觉得哎呦是感觉到一种不稳定了啊，就是对我能和这么多人同时去联络去接触，的确是不稳定。嗯，那么第二个呢叫做这个叫信息爆炸何为信息爆炸。他说。1950年呢举了个例子，这个一个美国人，他拿一张报纸，就是他这一天所接受的所有信息量，就是这一份报纸，看完了就OK了。这一天我就这么多信息量，今天是什么情况啊？今天说一个人一天接受的信息量是34个GB啊，这34个GB就相当于17万份报纸，就是如果你把这报纸摞起来啊，就半个屋子啊，就是你今天你能接受到的这种信息量，所以就是超爆炸，就是我们今天这个这个信息量太大了，这整个那个。脑子都已经就天天就糊了，就接受的信息太多。那么他讲的第三个也很有意思，它叫正反馈循环。嗯，何为正反馈啊，这是一个就是控制论信息论里的这么一个词，就是就是负反馈是什么啊，负反馈就是你在人生那个路上走歪了啊，他就实劲给你拉回来啊，就是我我得给你推回去，让你不要离开偏离你的这个走向，这是一个负反馈，正反馈简单的理解，就是什么？就像堆雪球，就是你这个雪球越滚越大，越滚越大。他就说今天是一个正反馈的世界。你比如说我们任何一个小事儿啊，咱们通过一个网络啪就放大了。对你一个视频，我你的视频动不动就几百万，就可以触达到几百万人去看，是对吧？那么你一个小事儿，我就看前几天说咱们有一个呃电视剧又被拿下，为什么呢？失得一人一个就当于这么一个人，那他是个失得一人。那过去你放这个这个电视剧的时候，我们没人知道他是。不得意今天是一个小事儿，在网上啪就放大。没错，放大之后，那整个剧组惨了，投资方惨了，就是一个身为一人，这么多人陪着你做这么一个事儿，今天就一下子就就就等于就没戏了。是所以就在一个正反馈的这个世界这个环境下，他会出现的什么状况呢就是强者恒强。对，就是他那个我能够放大我的对马大教应，你你经常讲这个马太教，我特别认同，就是强者横强一个非常小的一个点，完了之后，他马上就放大了。他善于做这个事儿的人，所有的资源都往他身上靠。是啊完了就像我们有些人他没有掌握这些东西，什么流量啊，个人的这个他就是或者说也有个人技能问题吧，就他没有没有很掌握好这些问这些事情的话，他就弱者越。没错，他的声音就被全部被压制了。那你说像今天这个社会它就变成了这么一个就变成了一个不稳定的这种状态，也有可能啊，是今天这个社会造成的。所以你16年你你16年。就开始写这本书。嗯，16年那个时候移动互联也也有了，刚有了公众号嘛。当时对对刚有的公众号，就那个时候就你已经就很敏锐的把握到这么一个现实了。是对，那在这个现实下，你对大家有一些什么期许啊，或者你有一些什么建议到建议到不不存在。我就我觉得刚您说的个点，我特别有感触，就是你看我们现在每每人要每天要掌握30多G的这个素材。对你当年说一个人有有才华，说他学富五车，其实那个时候那个书他就是一卷一卷一卷。其实没几个字，对他五车识北就只有几本书，就了不得了。了不得这个人有才华。那我们现在就是信息太多了，就是在这种信息爆炸，而且我我不知道您有没有感触到，就是你看我们在硅谷最大的感触就是有了AI有了短视频之后，反而信息检放越来越严重。人和人的信息差越来越大。就比方说你刷到的东西和我刷到的东西是完全不一样的。像您刷的肯定就是更多的是科学啊科技类的，我们刷了更多什么投资啊，AI这方面的东西，那这个这个就越来越大。而且有些人你像。比如我父母老信邪谣言，什么，吃完这个东西就身体就变好了。，他老这么刷，就就平台各种给他推这样的东西。所以他的世界就在他那个减房里面。我我一个表弟特别逗，一个表弟每天刷如何年年入百万，刷的已经魔怔了，他目标不够大，年入意老在那刷刷完之后呢，我就说你怎么老看这个东西啊，但是后来他就平台就你你你越看这个他AI就能捕捉让你看这个他就给你继续推这个东西，所以你的世界就只有年入百万这么一个概念，但你也不会真的年入百万。只是有这样的概念，所以他这样的概念就导致他的信息就越来越窄越来越窄。他这样其实极其不稳定，很很恐怖的一个事。因为我们都知道就是说我们就比方一个人身体要好，他得吃多种食物，就一个人大脑得健康，他得有多种不一样的素材，这得得平反，得得听。但现在你会发现就就是很多人都是到了一个年纪到了一个状态之后，他只能接受自己同意的信息啊，他接受不了不一样的东西，就一旦有不一样的东西，他就开始在网上骂别人，一旦有一个一样的东西来了。，这个东西哎说的真好。啊，我当年就这么想的，然后他就他就成这样了，所以这个就会导致他就是他的这个信息会会完完全全归到某一类去。他这个人他就出很大问题。所以所以我不知道您平时一般看什么样的信息，让自己的这个知识体面可以变得这么丰富哦，对就是我还主要是看科学的，对，但是我觉得就是我这个啊就比较偏了。嗯，我觉得你这个真是可以，你说你啊就从这个从军校嗯到了这个新东方，对吧？又从。从这个老师变成了这个编剧，对吧？如今从编剧转化成了投资人，就是你你等于是我有时候我看你那个，我觉得这个你开了所有那个人类技能副本一样你是怎么你你是怎么突破这种不稳定的这种状态。就是我我其实特别喜欢一本书，是我前几年看的一本书，叫呃终身成长。这本书听起来特别像鸡汤，但其实写的特别好，是美国的那个一个教育学家写的，他是讲的什么？讲的是就这个社会其实有两种人才，一种叫专才。一叫通才。他说在AI时代，专才很容易一下就钻进那个人工智能里边。比您是播音主持专业的。就是你你看中传的这帮播音主持系的人，现在很多人都很崩溃。因为每天早上起来练声，声音特别好听，就是上大学的时候就特烦那播音系啊，每天早上在楼底上8百标兵奔特讨厌，就是我们在睡觉一样，他在那练，就是你说练他练了4年，然后AI把他替代了。因为你看现在电影配音啊，什么全部是AI就相当于认认真真的修炼。4年的技能一下子钻进人工智能就被替代了。那这就导致很多人，他如果只是有一个技能的时候，原来我们叫一照先吃遍天嘛。这个叫什么学好数理化，走遍天下都不怕，现在发现不行了，一下扎进人工智能之后他就没了。所以我现在经常跟一些播音主持系的人聊天。我说你们一定要去换一个赛道，他说你我我们能干嘛呢？我说你学编剧，学学导演，他说我是播音系学这个干嘛，所以他就发现他这个人生就钻到了某一个点上，我是很早就意识到，光学一个技能。自己搞死了。嗯啊你看我当年本科学的计算机嗯啊学计算机就发现那个我们班同学编程比我编特好好太多了。我们班那个同学编程能够直接指出老师的错。我说老师，你这个编错了。我都傻了，我说我这么认认真真的把这个编程编完了，你告诉老师，老师，你题出错了。我说我当时第一反就是肯定搞不过人家，他有天赋。没错，后来我去学英语，英语我发现也是一样，你你学到最后你能比得过人家那个什么你们中传这个音波系的然后还英过人家人家那个北外的英语系，你也你也比不过人家。后来我就意识到就是与其你成为一个专才，你不如成为一个通才。然后我刚好是在19年读完那本书之后，我意识到哦是这么回事，就是通才系。相当于每一个你都知道一点，你不需要很精通。但你只要解决你的人际关系，就是你认识这个领域最厉害的人。嗯，然后你就可以相当于每个行业优秀的人，你都认识。那你只需要解决人际关系就行了。就是你认识很多朋友，有很多资源。😊Yeah.但你每个行业都知道一点，你就可以把大家拼到一起。而你在这些行业里面，你是信息量最多的。所以这个时代其实慢慢需要的是通才。那你怎么能够叫整合信息。没错，整合信息。所以我就就这个就开始稳定了。所以当时新东方爆雷的时候，我们教费行业出事的时候，我们所有老师都崩溃了，就是一辈子就一份工作，讲了10年课PPT都不换。但我当时就意识了，没事，没关系，我还会写作啊，然后我写了人是第一本卖了300万册的书，我第一年稿费就挣了一点啊，就。现在我还靠这个稿费，还能活一段时间，后然后图书行业很很快就不景气了。然后我发现我的写作能力是可以迁移到剧本啊，迁移到小说上面，我就拍了自己的电视剧啊，然后影视行业又被干死之后呢，我就发现我的小说学的计算机啊，然后又又帮我拿到了多伦多大学的这个研究生的学位。哎所以我当时就意识到好像就是你人中学的每一个东西啊，其实都是在另外一个曲线下来的时候，另外一个曲线是他们顶上去的啊，所以这个是。曲线嘛，这样可以保证你的人生不会出大岔子。有一个东西下来，另一东西会上去啊，然后你这么多年积累了一些财富的经验之后，我就意识到投资其实是一件人生最最后一站。因为你所有的事儿做差不多之后，最后一站一定是投资看赛道看方向。而你过去经历的所有事其实是你在投资这个事上可以给你很多很多能量。所以这个就是我一直跟我身边朋友讲，就是你得多条腿走路，这个时候人才稳定一些。最怕的就是我一条道走到黑啊，这个原来是可以的。啊，原来在整个大环境都在往上走的时候，你一条道走到黑，说实话是整个电梯在往上走。你在里边做俯卧撑啊，跳舞啊，你做什么都行。现在这个电梯再往下走的时候，你你说实话你做什么其实都很徒劳。你唯一要做的就是你多开几个电梯，是啊，多开几个数字分身在电梯里总有一个它是能往上走的。是以前有这么个数据就是在1990年代的时候，那又不是90年了，就70年代的时候，你学会一个技能，这个技能你可以用30年啊，但是到90年代的时候，这个技能就变成。十年了你到了2010年代的时候，这个技能变成5年就10年。现在那到现在啊就2.5年。但是说他这个2.5年，还是说这个比如说什么这个机械行业什么这些行业如果你要是放用在比如说编程什么的。你可能这什么111.5年，你那个那个知识就有可能要被没错没就要被代替了。啊，就或者是在这个行业里有很大的进步。是，所以就是变成了一个就你说那个就得终身学习，终身学习，所以他永远都不是一个就是非常。稳定的那种状态。没错，就而且我们想的这种就是就是所谓的这种我们今天感觉到这种不稳定啊，其实也是我们因为我们只缘身在此山中。对，就我们现在处在这个时代啊，我们感觉到说哎呦说这个这个这个时代太不稳定。其实这种不稳定可能是一直都存在。没错，从这个一万年前就是人类进入文明啊，就开始，一开始大家是狩猎采集，然后从狩猎采集呢进入到了农耕时代，这个时候我们认为哈就是说哎你说这农耕多多好啊。对吧？多稳定啊，他面朝黄土背朝天。后来我看了那个人类简史啊，有点有外赫赫拉利，你还采访过呢对就那个赫拉利的书。然后我们一下子就恍然大悟，说实际上进入农耕时代之后啊，他心里更更紧张在哪儿啊，因为游牧特快乐。他一天到晚在山上跑啊，溜在河里跑啊，得游游泳啊，他特快乐，对，然后每天可以采集的食物啊，他们就是当然各个纬度不一样啊，就你可以有的能采集到100多种，就是我能吃很。多有不同的东西啊，但是到了农耕时代惨了，它就是那几种就玉米啊，就那玉米南北了啊，什么小麦水稻，玉米土豆就那么几种。而且一旦说啊这个有点天灾人祸，那就那就就歇菜了。对什么黄蝗灾对，水灾对吧？就旱灾他就歇菜了，因为他那个抗打击能力特别差，对所以就是实际上农耕的人，他心理压力特别大特别大。对，然后从农耕进入到了这个工业时代，我们说哎，说你这个。这个应该稳定了吧。嗯其实不是说那个工业时代的人啊，一开始的这种变化过程中，他也特别就是那个压力特别大，因为什么农耕时代，我还知道你这个人是个什么人啊，就说我就哎我有一个血缘什么这个土地这种关系哈，把我固定在这个村子里了，固定在这个地域里了，我知道我是谁是但是你到了那个工业的那大厂子里，你你固定你关系的是什么雇主和市场。哎，对这雇主市场是不断的在变化的，你市场不好了，你。被干掉了对那你就被开除了。对这雇主说，哎，我今天不用你了，你也被开除了。所以就工人嘛，他就他就得问问自己，说我除了我出卖劳动力之外，我还是谁是他不知道他是谁啊，那么就是后来我就看那个叫卓比林的那个片子，叫摩登时代时代啊。对来一个扳手，他这个是什么？就是人已经变成了这个大机械生产上一个小一环了。他自己成了一个那个螺丝钉了，他就他咔咔咔咔天天在那那个拧螺丝，最后拧到键什么东西都是那个螺丝，他都底下拧。😊？对吧这就是马克思说的那就是劳动的异化。就是进入到工业时代之后，其实大家就是忧虑更忧虑感更大，它不稳定感更大。然后从工业时代到今天了，到咱们今天那个信息时代，这信息时代，反正我是这种感觉啊，我是觉得就是那种不稳定感就特别强工业时代哈，咱们说哎呀咱们工人组织，咱们工人有力量，工人老大哥还有组织呢，对吧？你今天我们哪有组织啊，今天我们咱俩都是说不好听的，大家都是个体户个体户对，对吧？咱们那。超级个体哎，超级个体。哎对好听的对听级个体户就是个体户。对你说每天啊工人工人时代啊其实非常简单，是就是我这一天我干多少嗯，对吧？那都是都是有数对吧？我我干出多少来，这8小时之内我给你干出来了，这8小时之外全是我的时间，我想干嘛干嘛，对吧？我很快乐，你像今天你像咱俩我就觉得咱们哪有就是我那那个时候我看他们说什么996那个工作制，我就自己想听咱俩这种工作制，就恨不得是叫6。667早上6点一睁眼，哎呦，我结果得干活了，完了晚上干到10点一年全年午休全休。因为我们永远都可以找出我们这个工作中的问题啊，我们永远你比如说这稿子我都可以再干这我这个片子我都可以再编的精益求精，对我就是编完了，我还想哎呦这是不是要加个动效啊，那是不是我可以对吧？我再调调色呀，就是你没有十全十美当你怎么还有咱们这工作怎么量化呀，对吧？这下龙我就永远。😊不知道我怎么量化我的工作，你说工人阶级吧，他知道我怎么量化我工作，我以前拍来刚的那个场子，那个那个那个女工人啊，就盘那个钢丝啊，哎呀那简直那就跟艺术品一样，啪的啪啪啪啪啪哎，这这是能量化的。就是你这一打卷钢丝出来之后，啪的给盘成这样了，盘的这么漂亮，对吧？你能量化。今天我们那工作什么叫好，什么叫不好，嗯，对吧？我无法量化，而且我也不知道这个这个我什么叫干多了，什么叫干少了，流量是我的目标吗。😡还是说我这个这个节目能够产生更大的社会影响力，是我的目标，就到底什么是我的目标啊。是就我都不知道，所以你说我能稳定吗？我这个心里我肯定不稳定，我就觉得我他其实可能是一种就是这个时代发展，从一万年的这种发展，都是不稳定的这种对，只是我们处在这个时代，我们觉得哟好像以前的时代是黄金时代，就那个时候都稳定啊，我今天处在一个更不稳定的状态，是不是这样那首先肯定是我刚刚听到明哥讲这番话，就感觉到你的焦虑。我天天的我都视我一睁眼，我觉得哎呦呵真是就睡不着觉。时对，因为你是艺术家嘛啊然后我们这个做资本就比较简单，我们就看数据倒看数据去去说话。你比方说我也会很焦虑。比方说原来我我自己搞一个片子，我就哎呀又有错别字，只要加个音效，我也会有这种感受。但是后来我一旦开始以数据去倒推这个事时候，我就开始不焦虑了啊，就是比方说我这条视频又破100万了，那这个视频就是好的，那一旦我这个视频没有破100万，我认为视频不好，那那当然也会有其他的判断。指标比方说这个视频带货带了多少钱啊，我会有这个指标。后来我就发现一个很有意思是就是这个人一旦不以主观意识为能动性去做判断的时候，他就不焦虑啊，一旦以数据做判断，这个事儿就简单很多，所以我现在一切都是谁有数据听谁的，你就可以量化量化了啊，那我就马上不焦虑。这个时候不焦虑的时候会有一个很重要的成长，就是你开始慢慢把自己自我给淡化掉了啊，一切以数据为核心。那你你很多的自我那个自恋自大，就是毕竟原来我也当过艺术家一段时。你是作家，你是著名作家然后那个那个自我感就没了，就按数数据来。那这个数据来其实帮了很多忙，他不停的帮助我突破了很多很多的这些关口啊，就是原来我认为我只能写一种类型的东西。但是后来发现我可以写很多东西。但是一旦是以数据去判断这个事的时候，市场也越来越大。你看我这个做号也是做着做流量越来越大。对，但是一旦特别执拗于自己曾经的那种表达那种自我表达的爽感的时候，呃，我我就会有很多敌人，同时呢我有很多的这个。rier就那个那个叫什么叫就阻挡，这种阻挡，这种阻挡会突破呃会限制我去做突破。我们会看到很多赛道是很漂亮的，你只是不了解而已啊。当时但是一旦你以数据为核心衡量这个事儿的时候，你看到的世界是完全不一样啊，就不焦虑了。可能我们这个世界是现在我们目前处在这么一个时代？我们处在一个就是说以前我们是一个就是对就是一个固定身份的这么一个一个一个就是行者是那今天。我们是什么？其实我择是一个数字城堡中的一个叫做什么一个幽灵对，实际上还是一个时代的整个的时代的这种变化。你们觉得吗？原来您这个纪录片导演就一个身份就够吃一辈子了。对现在你经常跟一个人聊天，你不知道他干嘛的啊，因为他做很多很多事，但是后来你发现其实真实的稳定，就是应该同时做很多事，不能说做一件事。因为你知道现在我就我做投资之后，就意识到就是资本对人的大脑的残害有多么的严重啊。天天鼓励你，哎，你你你要有技之长啊，你做。什么叫爱什么？你要成为专才，这很要命。因为这个资本就需要你成为在某一个行业里面老老实实的在那干干一辈子。然后这个时候我可以把你换掉，因为这螺丝钉嘛，我可以把你换掉。那其实真实的财富积累不是这样子，财富积累是因为人面对未来是迷茫的但一定你像我们投资，我们一定是投10个10个公司以上，那一定会有一个在一年跑出来。那跑出来这个是一定不可能你在年初就能知道他跑出来的，一定是跑着跑着哦你跑出来了，我再把资源给到你这是真实的社会。但是为什么我们很多人慢慢的变成。专才啊，就只干一件事，就是资本需要这样的故事。就我我我突然想我们在新东方的时候，当时原来新东方老师在上课的时候是英语课，你看英语哪有分成听说读写，但是新东方的所有老师，你要不讲听力，要么讲讲口语，要么叫阅读，要么叫完艺填空，反正你就只能讲那一门课。后来我就不不能理解，我说我学英语的时候也不是说只学完艺填空，说其他都学嘛。后来有一次跟于老师聊天就说漏了。当时有一个新东方高管跟我讲说当年就是每个老师都讲全科。所以这个老师想造反太容易了嗯啊，他怎么造反呢？他就说。这学生们跟我走啊，我马上这再弄一个新西方啊，然后立刻就把学生全带走了。对，但是一旦让你拆开，听说读写，拆成四门课，你讲五年听力，讲五年阅读，对不起，你就只会讲听力了。对然后告诉你，你就好好讲听力。然后你知道最可笑的是，我们当时四级跟6级都分开了，你讲四级听力，你是四级听力老师，你是6级听力老师，你是雅思听力老师，我说当时就懵了。然后于是他干了4年5年之后，他就只会这个东西了，看起来很稳定，但他走不掉了。化固化了。对，所以你看新东方老师出来辞职，都是三个4个一起出来辞职，你大又可以对又可以大班组成一个听力阅读写作，三个老师一起出来创业但其实原来你可以一个人，所以这个给我一个特别大的启发，就是就是你看我们说稳看似这种稳定的生活，其实是你是养成了一种习惯，惰性，就惰性，这种惰性是非常非常要命，就是你不敢再往上走了。你往上走的时候说，哎，我们拉个阅读老师，拉一个写作老师，你忘了自己，其实你当年学英语是整体全学下来的。是。所以所以尚龙你再给大家一些什么就是小的提示。嗯，我觉得三件事儿特别重要。第一件事就是永远不要把自己陷入到一个身份焦虑里面。比方说我是文科生，我是理科生，然后因为这样你会拒绝很多不一样的东西，就我到今天我从来不定义自己啊，所以很多人说我是作家，说是投资人，我最怕就拿身份去定义自己，所以就是什么都得学啊，这是第一个第二是你必须要有一个终身学习的态度，这这个太重要了，就是我为什么不焦虑，因为每天早上起来啊，我我都看最新的消息，所以这条稍微隐申一下。很多。标榜自己些终身学习者，但是他学的都是过去的老的知识，这个是很要命的。你要学习的是新的，还没有，甚至没有进入到教科书的，还没有进入到课堂的。就多关注那个明哥的视频啊，这都是最新的东西。因为你你看我们其实现在更多的知识吸取，其实已经不再是图书了，已经不再是老师去上课了，更多是一些论文啊，然后我为什么说英语学习好很重要。因为他就是最新的消息，全是英文，对，第一时间告诉你啊。然后第三个就是在这个时代一定。要拥抱AI啊，现在我每天早上不跟chGPT聊个一个小时，我就今天心里都发虚，因为很多问题你不知道怎么解决。原来这个问题发虚，你不知道可能就过去了，或者你要是真的好奇你去图书馆看看书。但现在我每天早上我用最好的模型去问他问题，我就可以得到最直接的答案。而且这样的效率比你坐在课堂上你听老师40分钟的那个效率要高很多很多啊。我现在经常看到很多老师讲40分钟，我就把它录下来，录完之后G总结就5个点两分钟就已经听完了。所以我。这些东西做到其实还是不稳定。但你已经到最前面了。那在这种最前沿的时候，就相当于这个海水哗一波一波，你已经在海水上飘着了。你不一定说我在里面扑腾，但你跟着海水走，稍微调整一下呼吸，其实你能活下来啊，总有一天这个海会把你拍回到岸边，这个时候你就变成新的自己了。这三个意见啊都非常实用。对，那实际上就是最终啊我们还是要接受我们在数字时代的这种新的游牧者的身份。对，没错。😊抖音。
