Yeah.🎼多神奇呢？我们从两个央视大家好，这是总裁聊聊。今天我们来聊一种，真的有可能包括他们自己都自称自己这一套医术呢，就是直接来源于上一波文明啊，这个医术就叫做藏衣。也就是我们西藏那边至今还在使用的神奇艺术，有多神奇呢？我们从两个央视扛着摄像机去拍的那个洗衣过程说起。央视我们大家都知道啊，不准成情的啊，但是呢拍出来这两个我看的都惊了。第一个就是去拍一个叫做供取中珠的这样一个年轻的藏衣，啊，他呱还在那个草原上骑着他那个大摩托，去病人家里看店。这次呢他要去那个藏北草原上面很荒凉的一个地方。老奶奶家里，这个老奶奶呢说哎自己这个膝盖呀，腰腿啊就一闹天冷了，根本都站都站起起来，就去看是什么病。然后进去了以后呢，哎发现和中医一样，也是先好迈啊，先忘了问切啊，闻他身上的一些气味。但是这个中珠呢可能是学艺不精，他就没有诊断出来这老奶奶到底是什么病，你应该怎么治？中珠呢跟那个老奶奶说这个要不这样，我呢回去请教我的师傅，一定要告诉我你的年龄，你的属相啊，老奶奶就说了啊，其实属猪好，然后中珠就说，那你这个时候平板多疼，你都站起来，一定站起来，从这个房子出去朝北走九步，然后你弯下身来把你看到的。🎼第一块石头捡给我对吧老奶奶就这么做了，捡了一块石头回来了。中珠就看了一下这个石头，什么都没说，然后抹了一圈酥油茶，用布包起来带回去，嘎骑着他那摩托回去给他的师傅了。他的师傅呢是当地非常非常有名的一个老藏医，叫做琼猪啊，这个穷猪呢哎也在采访的时候说，我怎么收下中珠这个徒弟了呢，就是因为中猪他曾经在小时候五六岁的时候，在羊圈里娃。然后就被那个杨里下踢到了，听到了从此以后他就不会说话了啊，他爸爸也是三年求医啊，各种人都织不好，结果师傅琼猪那天也在行医的路上，就碰到他爸爸了，碰到他爸爸就看到这小孩了。哎，然后琼猪。把这个小孩相当于治好了，治好以后了，就告诉他爸，说你这个小孩儿非常有天赋，就以后跟着我学葬医万。哎，这就相当于插不播了这样一段故事。好，查完这段故事以后呢，那个穷猪到底怎么靠一块石头子病，就把那块石头打开了，就看这个石头先生说啊这个病人的确病都不清啊，我看呢他可能已经在那个医院里输过一年夜了。这里镜录片拍到这里是没有任何人说这个话的啊，只有测试组是知道的，都惊了，另外这让他说了一年夜了，对吧？然后他就说这个上面的那个石头那面湿气太重了，证明这个老太太身体里有一些病症啊，然后这个病症呢，他用的就是炎症，而且明确的只说就是。🎼肠炎说他这个肠炎呢，我怎么看出来的啊，解释一下，那就是这个石头不圆也不方，而且有一些暗绿色啊，这就是人家判断肠炎的一个根据。然后继续往下说了，为什么得这个肠炎。他说是因为他们那个地方可能食物太生冷了，水源也不太干净。另外呢，这个石头哎这个肩颈的地方凹了一角，那就证明它肩颈确实也是有毛病的，但是根本的问题还是在这个石头它有炎症所肠炎。所以说我们只要治好它这个肠炎，他身上所有的病都能尿到病处。😡うん？🎼很神奇啊，分析的和现在西医诊断是一样的啊，结果呢看继续往下看，还能看出来西医看不出来的东西。就说这石头上呢有一道裂缝，这个裂缝呢初看上去是一条白色的裂缝，但是你细看里边是有黑色红色的这种交织啊，这就证明着如果这个病不治，恐怕会危及到这位老太太的性命啊，我们赶紧去帮这个老太太治病吧。😡Yeah.🎼怎么治病呢？他们需要药，这个药在哪儿呢？哇，非常神奇。第二天呢，这师徒两人啊就去到了一个叫做纳容的冰壶，大家咵咵咵把那个冰壶的红面凿开啊，他们要取走特殊的食肉去给那个老太太做药治病。然后找的过程当中呢，那个摄制组就在分析他们到底要找什么石头啊，找了一块不是找了一块不是，就终于找了一块，哎，认为是的。这个时候摄制组里面有科学家嘛一眼就认出来了，这是什么？这是6500万年前的海洋爬行动物的化石。😡Mm.🎼喜马拉雅山还没形成的时候，这里是一片海。所以说喜马拉雅山这个地下是有很多原来那些巨大的海洋爬行动物的化石了啊，也就是我们属谓的龙骨。哟他把这块化石拿到了烧制熬煮点睡啊，给那个老太太去吃，对吧？老太太个肠言果然就这样好了。慢慢身上所有的地方也都好了。这是拍的第一个故事，看到之后我简直不敢相信后来那个央视也给出一些分析，就是说他们怎么通过看石头去治病啊，这虽然说神奇，但是也是和我们这个大环境啊，怎么这是相关的，包括他们自己也说啊，这是因为人和自然是一个整体，我们能通过自然上面的一些东西去观察那个人的状态。再往下嗨，第二个就真的没法解释了。🎼是什么呢？就是换那个地方拍另外一个障衣，他要有共绝人针啊，这天也是他出诊开药那个患者家里了。哎，患子刚刚起床哎，起床以后呢，就说哎我看看你的小便啊，这就是尿诊，中医西其实也都有尿诊。无外乎就是看看那个尿的颜色啊，闻闻气味啊，可能就知道这个人的内分泌啊，这整个系统里面有什么问题。那个共绝人针就拿着两根小木棒啊，在这拨他的那个尿液啊尿液那中不是有很多那个泡沫嘛，然后他就观察这个泡沫啊，认为你哪冉染生病的给他说什么什么什么啊，和节目组了解到了他的病症是基本一样的啊，也就很快就通过这种方法诊断治好了。然后但是这不算神奇的神奇的。节目组没往后拍了，估计那就真的是有点神经的嫌疑了，不便于播主。但讲了这个故事是那个藏衣记载他们相当于我们皇帝内经这样一本书，叫做四故一典里面的一个方法，也是尿诊，对吧？原来藏区非常广阔啊，太远怎么办呢？他有很多那个特别厉害的藏衣是可以观向那个尿的，观赏啊，就是超时空调式怎么关呢？就约定好啊那个患者早上起来朝北啊，开始尿这个藏衣这边呢就打坐啊，面前有一面像镜子一样的东西就开始嗯内观啊，内关那个患者的尿。🎼然后这个时候关呢慢慢关，它就会在手上画一个十字，这个十字在他们的术语当中叫做四线画九地四个象限吧。然后这四个象限里面分9个位置出来，然后这9个位置呢分别都有自己的名字啊，什么中央基地农基地等等等等，对应到每一个器官。然后在这个观赏过程当中呢，他就会记那些啊像那个尿花一样的东西。像您是这么说的，那个尿花它的形状呢，就是判断你得了什么病。然后位置呢就是判断你在哪个区域患病。这是人家纯纯的超时空诊断术，沿用了上千点都是没问题了。人家可不是闻那个尿的味道，看那个尿的颜色，去分析你这个内分泌，人家是通过看你那个。尿花的形状，甚至观赏你那个尿花的形状在什么位置来判断你的病症。什么？再往下，你有了这些诊断，你怎么去治病，那就涉及到藏药。这个藏药当中又出现了一个就无法理解无法解释的一种药材，就所有的藏药，它和我们中药类似啊，也有各种草，也有各种那个有机物啊，藏衣比这个草药要多一步。他所有的藏药里面必须加一种东西，要做佐肽，没有佐肽，他们认为这个无法治病。然而，佐肽是什么呢？左肽是这么做的。他们通过一个方法去不断的洗那个水平，最省的是旁边还要有合上炼金啊，炼他们那个大脏肌啊，念念念念念念。😡.🎼一瓶要洗40多天，大概洗3到4轮，洗到最后什么样子呢？就是这个医生过去把那个洗完的那个水银黑色的拿起来吃啊，他认为没有问题了。这个时候才做完的第一步只是做水银，这还不是主菜哦，把这个水银做好以，他们还要有八斤八矿，用这个洗过的水银粉去炼啊，包打子这么大，怎么念？八斤是金银红铜、青铜、黄铜、铁铅锡啊，这都是重金属啊啊，然后八矿是自然铜金矿石、银矿石、磁石、矾石、雄黄、雌黄、四0木啊，这也都是含重金属的矿物，对吧？他们就说么打哒打打炼炼炼然后最后炼出来的那些。微量的东西再和这个水银混合，这就是他们的药因佐肽，是吧？任何藏药都是要加入唑肽才有效果啊，这种东西哪来的？这种思想哪来的？这种方法哪来的？🎼啊，就来到了他们所有的这个藏衣的内部理论基础之书，就是所谓的四部医殿。这个四部医殿就相当于我们的黄帝内经，它大概是在唐朝的时候写出来的，也是一个非常有名的藏衣。他突然有一天就说自己得到了服胀，然后就像那个治种铅笔样，把这部个四部医典全都写出来了。包含非常非常恐和。除了我们前面介绍的那些神奇的诊断方法，还有这个神奇的左态藏药以外，他其实有一个也和中医很像，就是我们不是原来说那个奥滋病人身上就已经出现了像针灸一样的，但是他和中医的针灸不一样，外面是有刺青的嘛，我们不知道这是干什么的嘛。但这一次看到藏衣的时候，你会发。藏医的那个针灸和奥滋病人身上出现的那种更加相似，他们用一个巨大的金钉巨大的银钉去砸这么砸那就跟刺器一样，肯定会留下东西。而且除了砸以外呢，他们还有一种更容易留下刺青痕迹的那个针灸术啊，有点像我们的暗灸是什么呢？就是先给你的这个要灸的地方涂一层酥油保护一下，然后呢把那个金钉银钉烧红了啊，迅速的从你这个树油上一过啊，其实呢是不太伤得到你皮肤了，因为酥油是有保护了嘛？啊，这样它们能治很多很多的病，接着看我们这个四部一典里面，它的那个病理学是什么呢？那我们中医说的是什么？阴阳二气啊什么这些。🎼不是人家是三棵树，第一棵树呢叫做生理和疾病之术。第二棵树呢叫做诊断之术。第三棵树呢叫做治疗之术。对吧这三棵树它是相互交织，相互错综复杂的，非常像我们那个进化树的那种系统发育树的感觉啊，他们认为一切人的疾病都来自于三阴啊，这三因呢就有点我们那个水阵火阵风邪的那种感觉。这三个东西呢它会生长生长的时候呢会交错交错的时候会产生一些病变。然后有那三棵树再来投影，它应该用什么方法去治啊，它的病因是什么？😡 🎼这么解释下来，就能发现整个藏衣系统里面对一个病有很多层次的认知的。比如说这糖尿病按照他们的这个方法排列出来，他们有20种脓型糖尿病有4种，赤巴型糖尿病有6种培根型糖尿病有10种对吧就传说藏衣治糖尿病是特别厉害的。你只要看到了的特别好的脏医，他给你分一种类型治很快能治好的，药到病去，非常神奇啊。这里涉及到跟具体的医疗，我们就不说了。这个大家当实话故事听，不涉及到任何健康问题啊。😡그.🎼再往下呢就是藏衣所谓的解剖穴了啊，这个不是很可能大家都看过，就是藏衣他们有一整个四部一典里的图，把那个胚胎发育的过程全都画的非常详细啊。这个我原来读书的时候就看过，把胚胎的发育分为逾期、归期和猪期，对吧？确实那个胚胎就是像这种形态发育的。接着我们说完这些了，再回到这个四部一典，他的那个服上到底是怎么扶出来的。这个其实当年写下四部一点的宗师云单共布，他也说过，是怎么扶的呢？教说让他们那个象雄大藏经的。我们知道这是西藏，他在这个藏卜统治之前，他是有一个非常非常古老，非常非常神秘的王朝的，就叫做象雄国，对吧？象。雄信仰的是什么。其实我们今天不知道他流传下来那些黑本啊，那些本啊已经被张传佛教后来改造了，和张三国要融合，我们不知道他成什么样子，只知道这里曾经有一个很神秘的古国。然后他们这些象雄的东西了，还有文字，对吧？他们这个文字现在是有时刻的象雄文字流传下来，他和藏文不一样，有一些那个喇妈还是认识象雄文的。同时他们那些很古老的藏帝寺庙女儿还留有一直很早很早的象雄大藏经，只要大藏经就是百科全书，就当时象雄人给你编的百科全书，非常神巧，我原来最开始作品的时候不是说过吗？那个所有的飞行员上天都要提了男子嘛，那男字是什么？后来发现那男。🎼可能是脏药大藏经里边就有一个篇章翻译出来，就让人上天药吃的药。很神奇啊。这个大藏经本来是说2025年也就是今年要完成全部的汉义，但是好像到今年也没有再听到消息了，这确实是我们的一个历史汇报。当年那个探险家洛克在玉龙雪山下住了那么多年，对吧？他一直走这个洛克线环绕我们的藏区，他其实就是有一个目的就在收集这些象熊大藏经。这些像雄大兵现在除了我们中国美国那边也有一套完整，而且在这个洛克之前呢，很多荷兰呢法国的那些探险家也带着过大藏经，就是对大藏经的翻译和研究，人家可能已经做了几百年呢，我们是最近几十年才开始。这里面真的有很多很多书不清的东西。🎼他们的这个医术，他们最先的那些等教的创世神话怎么来的呢？和那个亚特兰蒂斯非常像，就是说在18000年前有一个上国啊，这个上国呢叫做魏魔农人。魏魔农人的形状呢，据他描述是一个莲花嘛，其实和那个亚特兰蒂斯的环状非常像啊，他这些莲花也是连着一片一片的环形。有一天忽然魏魔农人呢就停靠到了藏地，和藏地的一座雪山就产生了那种连通，这个连通的道路呢叫做剑道啊，有的文献里写成那个射箭的剑，有的文献里写成基剑的剑，连接的这个地方就是所于的港人波奇金致啊，然后通过这个剑道了。红会魔农人下来了一位王子，这位王子就是他们所谓的敦巴辛劳米沃切，他开始教上级的这些人，传授他们那个天人的知识。然后在这里传完之后呢，那个敦巴辛劳比沃切就在冈仁波奇附近建立一座穹龙营城，现在是有考古的。穹龙吟城是挖到了的。只不过这个穹龙名城是很靠后的了。最神奇的是，从穹龙营城当中还挖出来一本葡萄牙语的圣经。🎼这个故事我们后面讲了啊非常有意思。好，然后在这个传播的过程当中呢，这个四部一点就是唐朝的时候，一个藏衣的宗师通过扶葬的方法，把当年这个辛劳迷沃传下来的东西又卸出来了，帮藏帝的人就死扶伤啊，听上去非常神奇的一个不少。我们还是说点考古学家的验证，这个考古学家是这么认识这个事的，为什么是典道当仁波奇了？还记得当仁波奇它是四条河的那个起源吗？狮泉河马泉河象泉河、孔雀河，它就都发译成了恒河、印度河，还有雅鲁藏浦江啊，其中呢那个狮泉河和象泉河朝这两个方向流。但最后在中亚那个地方汇河了，汇河以后变成了印度河，然后冲击出来一个印度河平原啊，在这里孕育了灿烂的哈拉帕摩亨佐达罗，这也都是现在有了遗址。所谓的印度也就是这一条河流出来了。😡Yeah.🎼那考古学家就发现，其实这条象泉河是非常有穿透力的。它从那个阿伦波齐朝西流出去以后，是一路开山品岭开山品，就像一支剑一样，划过整个那个喜马拉雅山嘎拉昆仑山的最西源，插到了今天的阿富汗，甚至是伊朗那个地带。会不会这就是那一条剑道了？因为这条剑道曾经也是一条连通中亚和象雄的那一条商道，很可能那些最古老的印度俄文明、苏米尔文明，包括伊朗波斯的这些原始文明，他们和象雄这边通过这条剑道在传播知识传播商品。😡 🎼还有一些中国这边的考古学家和历史学者怎么认为呢？就是这条路象雄，他们一直往东啊？现在最大的象熊寺月是蜘蛛似啊，这个蜘蛛是很靠东啊，他们很可能还有一条路直接就下到了蜀地，对吧？下到了三星堆那里。三星堆呢有很多东西也是能和象雄的一些文化象雄的一些传说匹悲上的。包括我原来聊过三星堆一定是买买买买遍天下。他接触了很多世界上大的文明，不仅仅是中原这边的文明，这就是很可能远古远古时代的一幅途径。在这些我们今天看着不可能存在道路的青藏岛屿喜马拉雅山的山区当中有很多很多的密道，让他们再交流啊，上一波文明很可能就是在这些大山峡谷当中。存了下来，然后开始传播文明。啊，这以我们今天通过仗音聊了一些神奇的故事，希望大家起来，谢谢大家。😡
