🎼咚我啦小小鼓。大家好，2026年3月28日，欢迎收看今天的睡前故事，请静静介绍新闻。3月份，AI软件open cloud突然爆火，深圳有几千人排队，就为了给自己的电脑装龙虾，不少人甚至从来没有接触AI也要去排队。龙虾热出现没几天，一些官方机构就发出警告。中国信通院3月18号发布文章，表示，龙虾可以无需授权，直接窃取密码等敏感信息，甚至用来转账。网上有些人嘲笑第一批龙虾用户甚至跟80年代的气功热做对比？你怎么看待这种现象？很简单，因为绝大多数人现在都有AI焦虑，觉得学不会AI就要被时代淘汰了。😊比如说过去三年，抖音有人只是卖AI课就赚了1.5亿，盈利能力比很多大摩型公司都要强。但是AI焦虑并不可笑，我自己也有类似的情绪。坦白说啊，虽然我对AI的发展速度非常乐观，真实的迭代速度还是震惊到我了很长一段时间我都在担心AI的搜索能力比我强，反应比我快。前消息作为一个实事栏目有什么底气不被AI取代呢？对未知事物感到焦虑，最有效的解决办法失去了解。我学习AI之后发现最起码到现在为止，AI还没有办法取代我，而是可以帮我提高效率。我很多次提到现在的AI在查资料和搜集信息方面起到的作用已经超过了应件实习生，我可以把更多的时间用。做出信息更全面，逻辑更清晰的节目。在AI方面我也是门外汉，不能从技术方面做出什么解答，只能讲一讲自己学习AI的经验。这里要说明一下，作为1个40多岁的中年人，我学AI也很痛苦，主要体现的脑子不够用。我21世纪毕业很快就赶上了信息化时代。以前的设计院主要的生产工具是CAD后做媒体百度谷歌word用的最多，这些工具都有一个共同的特点，我要自己去输出内容和信息，软件只是提高我的工作效率。现在AI变成了输出内容的角色。人类要像苏格拉底一样精心的设计指令，才能拿到想要的结果，具体到怎么提问题，我经常要想半天，甚至到小红书就要现成的指令。而拉低了工作效率。更严重的问题是，AI经常提供大量的无效信息，加重了使用成本。我每个月要产除12到13期时间消息，同时更新1到两期的民国史，这就是10多万字的文本量了。再加上我每天要整理新闻列表，一个月接受的文字信息，保守估计也要超过200万字。有的时候我为了偷懒，简单的丢给AI一个问题，AI返回很长一段文本，我需要筛选出来用得上的内容，基本读着读着就开始走神了。就拿民国史来说，如果我告诉AI帮我查一下民国时期的法币改革，AI一般会直接扔给我几千字的内容。这些内容从背景过程到影响来源基本上都是课本和百家号，没有什么深度，还有大量的套。如果想要获得有价值的信息，就必须给这个指令加上很多附加条件。比如说我会要求AI扮演一个经济史的学者身份列出法币改革关于货币准备金的争议点。为了减少无效内容，我还要告诉AI每点不能超过100字，禁止感性描述，我有兴趣了再让它展开。怎样去减少AI的逻辑链，约束AI的废话倾向，不学习就很难搞清透，反而拉低了效率。就是在学习AI技巧的时候，我发现了自己的其他问题。比如说每天起床之后持续很久的脑务状态，经常发呆半天才发现同事原来是跟我讲话呢。写东西超过一小时，我就得休息一下，去刷刷知乎刷刷新闻，让自己缓一缓。我的判断是，我这个大脑跟了我40多年。😡我应该想办法给这个老伙计补点营养。至于说怎么补我的选择是直接一点把想法给AI看看有什么经过验证的办法，可以让大脑健康一些。所有AI的回答都提到一点，告诉我可以补充PS磷脂色氨酸，每天摄入100毫克就可以促进专注力集中。还有一种叫多分物质，补充脑源神经营养因子，加强大脑的信息传导效。到百度搜索一下市面自称补脑的产品很多但到的家美国公专利同含有氨酸产只有脑动力。目都提到自是乙肝患。果营品没有足够的科学。😊资质不健全，我是不敢用的。就算有的营养品两种条件都具备，我也会倾向选销量高的这一款使用者越多，越能及时发现问题。new刚好符合我的所有要求，先说销量先到到美国的亚马逊搜索销量前几名基本上都是这个纽的产品，好评率很高。我问了有美国生活经验的同事，生活里有没有见过纽这个品牌。他告诉我说，基本上所有的美国超市都能见到生产资质也是一个加菲项new的产品都拿到了FDA认证，母公司叫做美国续服务这个品牌1936年成立，已经有90年历史了。一家公司在美国做营养品被FDA监管活了几十年，我感觉很有说服力。当时。赶上脑动力促销价格比平时划算，每瓶30颗，每天吃一颗可以吃一个月。从个人体验来看，吃到第二星期，明显感到脑子好用一些了。体现到工作。首先是专注的时间更长。以前啊我写3000字就要喘口气，现在写500字，可以再休息一会儿。第二个方面是我重新捡回的学习能力。看到现场的AI指令，我大概知道怎么和AI打交道了，去返回有用的结果，我很快就把脑动力推荐给编辑部其他同事，现在工作室的编辑基本上人手一平。细心的观众可能已经发现了，直到去年睡前消息大量配图，终于用上了AI生成的4歌漫画，水平当然谈不上高，但都是我没有别人帮忙自己和AI交互的结果。去年下半年，我终于可以说自己入了。😡门其他编辑情况也差不多，评论区经常有观众好奇，为什么去年到现在工作室的节目更新时间越来越早，很少再让大家等到失业的1一二点。因为编辑们现在用AI核实资料，提高了写作效率。以前一篇稿子我可能当天下午才拿到开始修改和录制时间比较紧呢。现在基本上提前两三天子就交到我手里了。可能有观众问，为什么一定要用营养品，有没有其他学习技巧。老实来讲，大脑的老化的自然规律到了一定的岁数，硬件补丁肯定比软件补丁有用。今年年底有研究团队分析了全球几万名受尸者的脑结构图谱发表论文，发现人类的大脑结构可以分成4个年龄段，从出生开始一直到9岁。😊婴儿大脑的灰质和白炽快速扩张。这个阶段，人类的婴儿感知能力强大，但是注意力不够集中，还在通过原始本能认识世界。从9岁到32岁，人类大脑迎来了青春期，灰质开始加降，去掉冗余的感知能力，白质快速增长，反展到大脑机能就是反应更快，逻辑能力更强。这段时间，大脑之间的神经沟通效率最高，最适合学习新知识。😡。从32岁开始，人类大脑基本稳定了，神经连接密度开始缓慢下降，几个固定功能区的沟通效率开始变低，有个专业术语叫做大脑功能分化，就是说大脑已经固化了以前掌握的技能，习惯用最节约的方式去进行判断和运转。这体现到我们的生活就是思维迟钝，而且对于新知识感到抵触，学起了专注力不够。这种生理规律几乎没法逆转，就连我自己来说，办睡前效息节目写文章几乎还是依靠人生前30年的经验。现在我要学习一门新知识，花费的经力对比20多岁多出了几倍。我的选择是承认自己老了。所以我第一时间想到，用一些经过科学验证的产品，以为有点严重大脑几十年，我认为值得信赖。除了用好脑动力，这种辅助手段，我也希望所有的观众认识到AI焦虑不新鲜，已经到我们人类社会存在200多年了。人类历史第一本科幻小说弗兰肯斯坦按照今天对AI的定义，就是讲了一部关于人工智能的故事。弗兰肯斯坦可以看书，可以说话，可以自主行动，完全可以称作智能仿生人。上世纪50年代，人类来AI的影子还没见到，已经享出了机器人丹尼尔R00直接管理人类。过去社会学有个概念叫做数字原著民形容从小就用上互联网的人，这其中显然不包括我从2022年到现在，哪怕是中国最年轻的劳动者生长和受教育过程，都完全没有AI参与。换句话说，目前全世界真正的AI。😡还不到10岁。现在互联网上绝大多数人除了少数AI研究者之外，大家都在同一条起跑线上，怎样学习AI对于人类的学习习惯来说都是一个新问题。首先，AI迭代速度超过了人类历史几乎所有的生产工具，人类以前的技术革新从实验室到推广周期都是按10年来算，就拿计算机来说，上世纪40年代，人类已经发明了计算机，但是因为体积太大，只能用了军事领域。到了70年代，只有少数大企业才采购IBM的大型计算机，用来录入统计数据和财务报表。如果一个美国会计1950年参加工作到1985年退休可能都不需要接触电脑。等到1981。😊两个终于发布了个人电脑，传统的打字源和数据员都开始逐渐被取代了。但是直到1995年，美国还有大量的工作场景使用纸质纹的。普通人有将近10年去学习怎么用office软件处理工作。我1998年到统计学土木工程，在AI大规模介入设计之前，我有整整30年的职业安全期。过去20多年，计算机只是提高了设计效率，让我不需要用铅笔去画图，现在给我一块用地，告诉我桥梁跨度告诉我道路宽度之类的用地指标，我还是可以给出合理的设计方案，20多岁的，我对比现在只需要跟上国家的交通设计标准，技能方面没有本质的区别。如果AI按照10年的。周期迭代，我在原来的领域也有足够的时间学习怎么跟AI共存。问题就在这里，把1个2022年的研究生直接放到现在，他会发现过去的经验基本上不适用了。30多年前的土木工程毕业生只要记住设计规范，掌握力学构造，就能找到工作。今天的毕业生可能每隔几个月就要重新学习一套AI指令。好消气是啊，人类自从走出非洲，学习能力上线也在不断提高。在部落时代，人类的寿命比较短，能够活到30岁就算高寿了。再加上部落时代没有文字，人类学习比较简单，就是观察和模仿。年轻的原始人必须一边参加生产，一边学习，在成年之前就快速学会几乎所有的生存技能。到了农耕时代。虽然出现了文字，人类寿命还是没有很大的突破。清朝人的平均寿命只有33岁。当时人类有了教材，可以先学习再工作，几乎所有的知识阶层，在青春期都要脱产或者半脱产，到在成年在工作。但寿命上限不高，人类的学习能力上限，也就是20岁左右。到了近现代有两个变化颠覆人类学习方式，最直接的就是平均寿命增加，带来人类的右太延长。20世纪早期，欧美主流观点还认为人类的学习能力在25岁达到顶点，随后快速下降。到了今天，中国博士毕业的平均年龄是33岁。放到100年前，快35岁的人还在学校里接受教育，根本就难以想象。这时候科学界发现。人类还能保留高度学习能力，直到终年。另一个变化是人类工作方式，计算机和互联网出现，一方面让知识快速更新，成年人不保持学习很快就要被淘汰。另外一方面，学习重点也从之前的背诵变成了搜索、筛选和整合信息的能力。换句话说，人类只要掌握了电脑这个工具，即便40岁还可以学习新东西。当然了，人类到40岁还能学习，前提是大脑保持健康，不学营养。如果有观众跟我一样，也因为AI非常焦虑，我的建议是放心心态。过度焦虑，反而会影响人类的大脑机能，学不进新东西，只要能够保持大脑健康，找到自己的学习节奏，相信大家可以发现AI不是敌人，而是一个好的工具。😡
