🎼今天的话题有意思啊，外星人为什么又讲外星人了呢？是因为最近有一个爆炸性的理论，他说我们之所以还没有发现外星人，原因是寻找外星人的方法搞错了。今天呢我要给大家介绍4个有关外星人的最新理论。最后一个啊最有意思。也许宇宙里到处都是外星人。😊先说第一个互联网黑暗森林理论。🎼2025年11月，纽约大学上海分校媒体理论教授伯格纳科尼奥尔出版了一本书，叫做互联网黑暗森林理论。他把刘慈欣啊在小说三体里发明的黑暗森林法则搬到互联网上了。黑暗森林法则是这样的，宇宙像一个黑暗森林，每个文明呢都是带枪的猎人，一旦文明在宇宙中被暴露了，就会被更高级的文明消灭。科尼奥尔分现互联网越来。越像一个黑暗森林，在网上没有人敢百分之百的说真话，比如你家的地址、银行卡信息，你的个人信息，这些信息一旦暴露，就可能带来不可预测的重大损失。互联网是一个所有人都能看见你，研究你的地方，在这样一个危险的地方，保持沉默是最明智的上上之选。尤其是进入AI时代之后啊，互联网黑暗森林继续升级成了。🎼智能黑暗森林，这意味着你不知道在网上遇到的是不是人，你不知道对方的意图，不知道对方是敌是友。回到外星人的主题啊，宇宙这么大，为什么没有任何文明联系我们呢。科尼奥尔说，一种可能是高等文明信息啊极度发达，同时风险也极度放大，所以最理性的选择不是发生，而是隐藏刘慈欣的黑暗森林给出的解法是先开枪。而在后信息时代给出了另一种解法，不说话。如果这种逻辑在宇宙里普遍成立，那么所有发展到高级阶段的文明都会进入信息黑暗森林。他们不会广播自己，不会回应信号，甚至不会留下可识别的痕迹，所以我们找不到外星人，不是因为他们不存在，而是因为他们早就学会了沉默，这个互联网黑暗森林理论很有意思。但并不是什么。脑洞大开的理论。下面呢再介绍第二个新大过滤器家说。2026年2月9日，在玉印本网站上出现了一篇新论文，题目叫大过滤器假说，一个新的大过滤器。这篇论文的观点很有意思啊。宇宙文明失踪的真相可能不是因为战争，而是因为去人口化。在具体讲解去人口化之前啊，我先给大家介绍一个特别有名的动物实验。25号宇宙。时间呢要回到1968年。🎼美国生态学家约翰卡尔霍恩做了一个老鼠实验，卡尔霍恩建造了一个长宽各2.7米，高1.4米的封闭空间，称为老鼠乌托邦。这个乌托邦是精心设计的，最多可以容纳3840只老鼠，并且保证老鼠拥有无穷无尽的食物，水和清洁生活条件，卡尔霍恩想知道，在这样一个天堂里，老鼠社会将如何发展呢？实验由四对健康的老鼠开始。早期呢快速繁殖，数量在第560天时达到2200只的顶峰，然后一切都变了。从这一天开始，老鼠社会呢就停滞发展了。🎼老鼠乌托邦里啊没有生存压力，老鼠不需要竞争，保护领地会养孩子，他们的大脑发育停滞，社交功能萎缩，最终呢出现了一种只顾梳毛，吃饭不交配的老鼠，研究人员称为美丽的人所谓美丽的人，其实是一种趋向于中性的老鼠。卡尔胡恩提出了一个震撼的概念，叫做第一次死亡。即在肉体死亡之前，老鼠的社会形。宏伟和精神世件已经死亡了，一旦第一次死亡发生，整个族群的灭绝就变成了不可逆的事件。大家可能觉得奇怪。🎼人家2026年发表的关于外星文明的论文，为什么我会讲到60年前的一群老鼠呢？因为这里面有很相近的内核。科学家发现，人类正在步入去人口化的怪圈，竟然呢和25号宇宙里美丽的人如出一辙。那些不交配只梳毛的老鼠啊，其实就是低欲望社会最原始的预言。当一个物种爬到食物链顶端后，科技医学和避孕技术。说啊都降低了婴幼儿的死亡率。再往后呢，教育提升、婚育推迟、数字化生活等因素啊，会进一步压低社会的总生育率。🎼在作者的模型里，全球人口在2084年左右达到103亿峰值之后呢，下降到2200年约20亿，2500年约1000万，若把1万人以下视为灭绝的阈值，对应的年份大约是3002年。也就是说啊，3002年之后，人类就差不多灭绝了。以此类推啊，外星文明也可能不是被战争、陨石嘎马豹摧毁的，而是因为长期的低声誉而灭绝的。那现在有AI了又会怎么样呢？作者啊也给出了解释，他认为AI未必会产生意识。如果机器始终只是工具，那么当人类消失后，机器文明呢也不会继续向银河扩张。这个新大过滤器理论啊比较有脑洞。他指出，文明发展到一定阶段就不生育了，进入到去人口化阶段，最终呢文明就自我消亡了。这是第二个有关外星文明的新理论。下面呢再介绍第三个叫做定向喊话理论。Yeah.2026年3月，加州大学洛杉矶分校的天体物理学家发表了一篇论文，题目叫做银河系钟楼C塔中的协调博弈与焦点。在这篇文章中，物理学家们首次使用博弈论的理论来猜测啊，为什么人类还没有发现外星人。为了讲清楚这个假想啊，我要先介绍诺贝尔经济学奖得主托马斯谢琳在他1960年的名著冲突的策略中啊提出的一个观点。🎼建林提了一个问题，假设你明天啊要和一位朋友在纽约见面，但你们之前没约定具体的时间和地点，现在呢又联系不上对方，你会去哪儿等几点钟去。结果绝大多数人都不约而同的选择了中午12点时代广场的大屏幕下，为什么不是下午3点呢？因为中午12点是一个自然的分睡令？那为什么不是路边的小餐馆呢？因为时代广场的大屏幕下是大脑中最容易跳出来的地标。这些选择是因为它们具有某种显著性。总结一下，在没有沟通渠道的情况下，人们在面对多项选择时啊，会凭借着直觉、文化背景或共有常识啊，自动的达成一个特殊的平衡点共识。这个点呢后来就被称为谢林点。Yeah.🎼以此类推啊，如果外星人要向其他文明喊话，他们会怎么做呢？首先他们不会全宇宙发送各项同性的信号。从能量角度看啊，这非常的不划算。一个成熟的文明，更倾向于使用定向能，像手电筒一样，照射特定的区域，所以他们会对着全银河系都公认的地标发信号，这些地标就是卸林点，比如人马座A，也就是银河系中心的超大质量。黑洞它是整个星系的引力中心，任何文明只要掌握了基础天文观测，都不可能忽略它，或者是呢特定周期的脉冲性。这些像节拍器一样的天体。还有可能当系外行星零日的瞬间，比如地球从太阳面前经过。也就是地球零日时，那是外星文明发信号的最佳时刻。因为只有把地球放在太阳背景之前，才能更好的观测地球。这篇论文啊非常有意思。他在提醒我们，过去人类搜寻外星文明的方法可能是错的，我们得换种思路，从心理博弈的角度去寻找地外文明。定向喊话理论比较有含金量，给大家提供了一个全新的试点，但是最开脑洞的真正震撼的是第四个理论，忽略的信号。Yeah.2026年3月，美国搜寻地外文明研究所联合burgr克利大学的突破聆听项目组，共同发表了一篇重量级文章。标题为等离子体闪烁与频谱展宽。我们是否忽略了刻意的星际信标。为了更好的理解这篇文章，我要先讲一个小故事。1989年，美国海军的声纳系统在北太平洋捕捉到了一个奇怪的声音。那是一头鲸鱼在唱歌。🎼我.但奇怪的是，没有任何一头鲸鱼给他反馈。海洋生物学家研究了很久啊，才发现一个让人心碎的真相。普通鲸鱼声音的频率一般在15到25赫兹，而这头鲸鱼的频率竟然高达52赫兹，这就意味着在他漫长的一生里，他跨越了半个地球，每天都在不知疲倦的放声高歌。他在呼唤战友，他在寻找爱人，他在对着整个大海倾诉。但因为它的频率不对，在其他所有鲸鱼的耳朵里，它的声音啊是一片死寂，它因此被大众称为世界上最孤独的鲸鱼，人们给它起了个名字叫忧伤52fifty two blue。听完忧伤52的故事，你可能会觉得他很可怜。但现在请大家抬起头，看看头顶这片浩瀚的星空。你会发现一个细思极恐的残酷事实。🎼我们人类会不会是宇宙中那头孤独的发错频率的鲸鱼呢？cyty研究所指出，传统的地万文明搜索是使用射电望远镜，搜索窄带信号，带宽仅几个赫兹。我们的逻辑是，自然界的天体发不出这么细这么精准的无线电波，只有人造发射机能做到。但最新研究指出啊，人类忽略了一个致命的物理环境。狂暴的恒星。如果无线信号发射机。安装在行星上或其轨道附近，信号在飞向宇宙之前，必须先穿过该星系母恒星的恒星风，就像太阳的太阳风啊和高浓度的等离子体云团。当信号穿过这些带电粒子流时，会发生剧烈的散射和多普勒位移，原本极其尖锐，带宽为一赫兹的窄带信号。在冲出星系时，可能已经被揉碎，成了带宽达100赫兹，甚至1000赫。的沙沙声听上去就像宽带噪声，而人类的计算机程序会自动过滤掉那些看起来很宽很散的信号。因为他们长得太小，背景噪声了。但真正的外星信号可能因为在穿过等离子体时发生了形变，被我们当做宇宙杂音给删掉了。这个提法非常新颖，那怎么办呢？论文还给出了具体的办法，是一套名为divwinine的新算法。算法模拟了不同恒星类型，如红矮星类日恒星周围的等离子体湍流模型，通过反卷机数字处理啊，可以把被展宽的沙沙声重新还原成原始的信号，这就好比啊带上了一副特殊的助听器，能从十级大风的背景音里把被吹散的口。哨声啊重新凝聚起来。如果他们的计划真的成功了，也许人类就能接收到来自外星文明的信号了。🎼今天咱们一共介绍了4个有关外星人的最新理论。互联网黑暗森林理论认为进入到后信息时代的高等文明，会选择自我隐藏。去人口化理论，提出了一种新的大过滤器。认为很多文明在有能力大规模广播之前就消失了。🎼定向喊话理论从心理博弈的角度找到了喊话的卸林点，提出文明为了节省能量，只会对着特定的地标定向喊话。等离子体展宽理论提出啊，即便外星文明发送了信号，信号呢也可能被母恒星的等离子体揉碎了。这些新理论拼凑出了一幅令人唏嘘的图景，宇宙可能并不荒芜，人类并不是唯一的智慧生命。🎼我们之所以还没有发现外星文明啊，可能是因为寻找的方法是错的。在宇宙中神奇的约定点附近，也许充满了外星文明交流的信号。当人类消除了等离子体展宽的噪声之后，也许我们会惊讶的发现，空间中到处都是外星人的声音。好了，今天的故事就分享到这里，别忘了关注老明的频道，我们下期节目再聊。如果你没把节目看完，你永远不知道我们的存在。为了证明我们来过，能不能把刚才的片尾再看。🎼一抖音。
