🎼知れなし。大家好，这是总裁聊聊，今天我们来聊一个吃播故事奶酪啊，奶酪为什么在意大利被当做银行的储备货币使用，储备了几10万吨帕尔玛干酪，价值1.6亿欧啊，还有美国美国的美军地保币存放着15亿磅、68万吨干酪作为国家储备收藏，以及那些网上我们经常看到的什么活取奶酪满充奶酪啊，这背后会怎么会有人吃这东西，到底是一个什么样的生化过程，让我们爱吃奶酪了。今天我们就从这个人文商业以及这个生物化学两方面来聊聊奶酪背后的故事？😡🎼The。故从哪开始说呢？啊，从我原来跑江湖的时候啊，听到了一句至你名言开始，就说啊什么样的生意，什么样的买卖是最好的。你的那个商品一定要有哪个属性啊，是最容易卖的啊，大家想象一下什么糖烟酒茶、咖啡不吧，这些东西它有两个共同的特点的，一就是没有保质期越纯，这个东西越值钱啊，60年的茅台和你刚酿出来的茅台，那可不是一个假呀啊，第二个东西呢，他们都能让人上瘾啊，就问那个合法贩卖什么意义啊。一定要找到这种东西，它才是一个好生意所以说我们把这些东西套用一下，你会发现奶酪竟然也有这种天然的属性。🎼啊首先它不会过期，奶酪越放，它的风味越好。其次呢奶酪也是会让人上瘾的，而且它这个上瘾的机制和前面我们说的那些东西全都不一样。它的上瘾来自一种叫做母爱的上瘾。什么是母爱奶酪的那种味道，解剖来看，背后的生化原理就是母爱啊，最故事怎么说，我们从奶酪的发明开始。😡 🎼这个奶酪是怎么发明的啊，据记载呢大概是4000多年前，就是我们中国大禹那个时候，哎在那个阿拉伯的沙漠里面呢，就有一个商队啊，那个山队呢骑着骆驼，天气非常炎热嘛，他们的那个装水的袋子就是用小牛的胃做成的。然而他们在上一站呢并没有获得水源的补充。哎，补充的呢就是一些刚挤出来的牛奶羊奶啊，装在那个袋子里大家就想这是不是就像那个大酥油的过程，到底这个大晃晃晃晃晃不停的在骆驼上放然后加上天气炎热，它就会有一些发酵。哎，我们先说一下这个奶酪它是怎么做出来的，就这样就是牛奶羊奶，这些奶挤出来了，它大概有80%都是酪蛋白。但这些酪蛋白是溶解。在水当中的，它是和那些奶液混合在一起了，这就是奶。但是我们如果这么不断的去打它不断的去晃它，它上面那些酪蛋白会分离出来，分离出来，就和下面的乳清分层，上面就蛋白，下面就相当于是水。然后这些蛋白了，哎，天气一炎热，秘密条件一封闭，它就会慢慢发酵，发酵了就会产生酸味，酸味呢就会让乳酸菌在里面大量繁殖。好，回到那个4000年的那个阿拉伯的哥们啊，它呢就走了好几天，把那个小牛胃带一打开，说哎，这个里面怎么一股那个酸臭味扑鼻而来啊，打开一看里面呢就已经产生了上面的一层凝乳和下面的乳清，它就把这个凝乳拿出来。当时就觉得非常神奇。因为我们人类最开始是不知道这个牛奶里面。🎼这个所谓的酪蛋白可以凝乳的，因为曾经我们装牛奶都是用的木桶，都是用了淘气，这些东西你装牛奶，装到牛奶变成酸奶，它都不会有凝乳，随便你怎么化。为什么？因为它里面缺少一种生化物质，叫做凝乳酶。但是那个藏主人为什么这么大哒哒哒，你又能把它打出来了，是因为后来他们发现了一些植物当中也有这种凝乳酶。比如什么荠菜啊、无花果呀、棚子菜呀荨麻呀，这些东西加进去打才能打出凝乳。然而，这个牛胃袋里面怎么偶然出现了凝乳呢？是因为这个牛胃带刚刚从那个牛的胃当中摘下来不久，还是一个半活体了，活体它的小牛胃里面本来就有动物的凝乳蛋白啊，于是。就得到了这样一个让人非常惊恐的凝辱啊，哥们就不敢动，对吧？就把那凝乳放在那儿放了几天呢，慢慢慢慢它里面的乳酸菌就开始发酵产生我们前面那个过程嘛，就不成了奶酪成了奶酪坚硬呢，非常有那种牛奶的香味儿和诱惑感的。哥们就尝了一口哇，这种药像能吃哎，而且有一种独特的风味儿，然后到了这个市场的，阿拉伯商人就开始贩卖这种奶酪嘛。他为了做这个奶酪呢，每做一次，要杀一个小牛，因为他需要那个小牛胃里面的凝乳酶嘛，然后慢慢做做做做做这个过程一直做了100年都是这样。😡그.大概到了2800年前，也就是那个河马开始写史诗的时候，哎，希腊人呢就破解了这个巴拉伯商人的科技的秘密，他们就发现了这背后凝乳酶的奥秘，而且他们还发现不仅可以用小牛的味带做凝乳酶，还可以用无花果汁作凝乳酶。加进去也有那个凝乳效果啊，这就一下相当于打破垄断的，开始在埃及，开始在希腊大量的流行奶酪吧，这个奶酪背后到底是一个怎么不爱让人上瘾呢？我们继续了里面的生化过程呢。😡Yeah。这个东西不是酪蛋白80%，就慢慢风干喷干它，凝结成一块小小的奶酪吗？大家想过没有？这个东西其实就是相当于牛去喂养它小牛，羊去喂养它小羊产生的那些精华，都在这一块东西没有？对吧？然后这块东西被我们吃到肚子里面去后，我们会把它分解，分解呢就会产生各种各样的肽念。这当中有一种概念，就叫做贝塔酪胚肽。贝塔酪胚肽是可以穿过我们的肠地进入我们血液的，而且是可以穿过血老屏障，直导我们大脑的。然而这个贝塔酪蛋白，像什么像类胚肽像阿片性物质，被刺激我们的大脑释放多巴胺。对吧这个东西就是说我们小柔吃低高了，果动物都会给它的自带，通过奶水来释放。🎼东西，这就是它上瘾的最根本的原理，是不是比前面那些烟酒咖啡茶都要厉害，是，这简直就是一个当我原来跑江湖的时候说的最佳的一个商品。当然，有了这个商品后呢，我们人就开始疯狂的流行这种商品，流行流行啊我们这个故事就要发展到二战期间的意大利了。国土满目疮痍啊，你要重建哪，他们当地有很多那个奶农啊，农场储嘛，他们主业都是养奶牛做奶酪的。他们当地做出来的那个奶酪呢叫做帕尔玛干酪啊，在欧洲是非常非常流行的商品。如果你做这个可以赚很多钱，可是你要做这个帕尔玛干酪，它需要两年的陈化。对吧？就说你要投入很多，先劳作一年，有很多牛啊，挤处牛奶，做成奶酪还要再放两年，等你能变现的时候，这可能都34年过去了，谁当时有这么大的资金盘来支撑自己这个事业啊。那些奶农呢些农场主就非常苦恼。这个时候呢就发生了一件很传奇的事儿，就当地的那个农业商业协会，他们就聚在一起形成了一种银行组织互助组织嘛，这个互助组织。🎼就有一个天才的想法，就说现在你们加入进来，我可以把这个钱直接贷款给你们啊，以什么为抵押呢？以你们生产出来的那些干酪做抵押。你们把干酪撕传出来呢？300块钱一块卖给我，就相当于抹平了，我借给你的那些钱和利息。哇，你不用管我怎么办？我把这个干酪放在这存放两年，存放到它，真正成为一个合格的par尔玛干酪以后，我把它卖到欧洲，对吧？那我可能这一块就卖600就卖900了，那跟你没关系啊，很天才的模式。慢慢有了这种农业贷款以后咵当地的那个par尔玛干酪就这么形成的规模啊，慢慢他们这个银行里存的就越来越多越来越多把，他们就相当于一下从一个乡镇的小集体银行。一跃成为意大利农业相关银行的翘楚，他们现在里面存了价值1.6亿欧的这个帕尔玛干酪。而且现在整个意大利的银行体系是允许你以你的奶酪作为抵押来找我贷款的，他都想分这样一变根。而且他们这个银行的金库，也就是这些奶酪金库是管理的非常严格的。他们比款真正的金库管的还要严。首先就是这个奶酪一定是要比金子需要更好的湿度啊、温度啊、日照啊等等这些条件的啊，每天都会有一个号称穿白大褂的银行价在你面巡查啊，有没有问题，有没有问题啊，其次呢这个东西房贷也是比金子要更加严格的。为什么？因为你从银行里如果偷一块金砖出去，你根本花不掉，对吧？你很难抹除。😡.🎼但是这次真实发生的，经常就会有窃贼团体去他那个金库里面偷他们那个干闹出来当钱用。比如说2015年就发生过一次惊天劫案啊，到100多块数据哇，到处最后他们怎么嚣张呢？他们上面每个也都有编号吗？他们可以很轻易的把这个编号抹出，然后再把它切碎，切小，成后当臣把朱里拉干酪去印通去换钱啊，这就是一个奶酪银行的故事。对吧？那我们再回到美国的那个美军地保里面为什么也有15亿磅干闹呢？最背后的故事更加搞笑。😡 🎼啊，1930年代，我们知道美国发生的大萧条嘛，大萧条就是生产过剩，工人们因为产了太多的产品，自己找不到工作了嘛，再加上股市崩盘了，很多人失业啊，那个时候我们就说资本家很不仁慈嘛，那个些生产出来的过剩的牛奶宁愿倒掉都不给穷人。这个其实说的有点不对啊，为什么？因为那些牛奶没办法，牛奶很快就过期了，我不倒掉吧过期了牛奶给穷人也不行啊，那怎么办呢？哎，其实在二战以后，美国政府就出来了，就开始兜底了，给那些奶容给那些人说你们那些牛奶别倒了，就是政府啊制定一个收购价，你们生产过剩那些牛奶全部卖给政府，政府全盘都要，，政府要来干嘛，肯定不会让它过期啊，政府要来就把。做成奶酪来保存，保存到哪了？就保存到美军那个地堡里面。因为二战整个过程当中是验证过的这个奶酪就是军粮啊，发给视频，他们是能够补充很多营养物质，补充很多维生素的啊，包括那个韩国人为什么爱吃奶酪啊，就整个东亚，大家发现没有？只有韩国爱吃奶酪，什么芝士排果、芝士火鸡面、芝士连烤，这个就是部队锅背后的那个血类历史嘛，就是韩国打完仗以后一穷二白，大家都吃不饱，就去找美军基地里面要那些相当于零7食品啊什么的，什么死胖火腿啊，还有他们那些美军无限量供应的芝士啊，拿回来，他们就往自己的那个辣锅里面啊煮一煮啊，觉得下为什么想呢？这背后其实还有一个那个生化学原理，就是那些辣白菜那些。锅他们那个辣椒树会让你觉得很刺激很爽吗？分明内非太嘛，但是那个辣椒树你发现没有？你喝水的话是越喝越辣，你解不了辣的。为什么？因为辣椒树它不溶于水，但它溶于脂是吧？这个时候拉的正不行的容候。那芝士排骨，那芝士火鸡面下面来一块芝士，那是脂溶性的，马上能把你舌头上的这个辣味带走韩国人爱吃芝士的一个原因啊，下次你去吃火锅吃那种巨辣的东西，你又觉得怕的时候，哎，你真的可以来一点芝士，绝对解辣。😡🎼Yeah.啊，故事回到美国这边了，美国呢就到了70年代啊，我们就知道有一个著名的总统嘛，叫做卡特卡特呢他是一个农场主儿子出身。据以说他就非常了解这些农场主，非常了解这个国家古建三农的原理啊。于是他在竞选的时候呢，就承诺了些所有的农场主，其中一条就是你们再产出这些牛奶，政府收购价格提高吊胶提到非常高，高到什么程度了。高到那些农场主根本不用把这些牛奶拿出去卖，直接卖给政府，他们赚的更多。哇，于是疯狂采牛奶肚奶酪，每天几十车几十车的奶酪往他们那个美军低保门面，运到巅峰期近2十亿磅美奶酪堆在里边啊，怎么办？卡特卡特你跟我说怎么办卡特。🎼头大子说闹就这样吧，把那些奶酪拆成那个一个一个小包装，做成政府奶酪，免费发放给那些穷人啊，于是这也是美国人为什么爱吃奶酪的一个原因，就像公益美军一样，那个年代给美国平民也相当于是无限量的供应奶酪。这个事情发生到1995年的时候呢，美国政府这边实在做不出了，就成立了1个DMI叫做国家奶酪推广协会。干什么事呢？就是把什么必胜客啊、麦当劳啊、肯德基啊，所有的美国这些餐饮企业全都叫来说不行，你们现在必须给我盖间的，那就是推广我们国家奶酪。那些奶酪我可以很便宜的卖给你们。但是你们要满足一条，给我往死里加奶酪。这也就是为什么现在汉堡都有知识的原因。😡🎼 哎，其实当时最支持美国政府的一家企业，就叫做必胜客。必胜客在95年呢就出了一个新品。那新品还是现在那特朗普和他那刚离婚的老婆拍的广告了。就是随的把这个芝士卷卷到这个披萨边当中啊，然上面在洒满芝士，这就是当时应政府的号召往死米家芝士的一个产品啊，但是说来也巧，这个产品推出到市场上到今天经久不衰。到今天我们正是想起披萨就是那种拉斯芝士拉的吃越长越好。但其实人家意大利人根本不支这用拉斯披萨，陈家的那些干酪，可是高级货啊，不是你们这种无限量供应，光死米家了对吧这跟美国这边的故事。到今天他们那个美军地保里面还有15亿磅呢。🎼也不知道他们未来将准备怎么消化。故事最后我们再来分享一个有关奶酪的那个生化学为什么好吃的一个原因啊，就是那些水的活取奶酪满足奶酪这些东西，它为什么有人去吃这些东西呢？哎，其实大家可能对芝士最初的一个印象开始啊，我对知识最初的印象就是那种带孔的猫和老鼠当中那种芝士。但你想想我们现实当中的芝士很少看到这种带孔的呀。为什么？因为这其实是一种特殊工艺。但那个奶酪被倒出来以后，它里会有很多乳酸菌嘛，就有很多乳酸。这些乳酸造菌就特别酸，口感就不好啊。于是就有人发明把那个丙酸杆菌在发酵的时候加进去，加进去丙酸杆菌就会吃那些乳酸消除那些酸味儿。但同时呢丙酸杆菌吃完。乳后它会产生大量的二氧化碳。这个二氧化碳从那个已经发酵好的知识里面，它冒不出来，于是就在内部形成一个一个的小空洞啊，这就种切开看到的那个样子。对吧？这是第一层做法。接着第二层做法是什么？考面那些像月球一样坑坑洼洼的，那是真的被螨虫啃的哈，为什么要放螨虫进去啃呢？首先是它啃了以后，它的空洞非常非常多啊，里面像那个迷宫一样，通洞面积非常大，表面积非常大，这样就可以让它那个奶酪迅速的疯化，迅速的不断的提准提准提准，提纯的过程中它就会发酵发酵的方面，它那个乳酸就会减少啊，同时呢它的那些油泥氨基酸会被不断的提除啊，就像我们那个火腿越灌越干，它越鲜一样？这些油泥的氨基酸里面就有大量的谷氨酸。就属谓的味精啊就会非常鲜美。这就是螨虫奶酪。接着再往下发展呢，法国人的脑洞更大。对吧我不想加螨虫，我加点那个青霉菌进去是什么效果，这就变成了蓝莓奶酪。青霉菌在里面比螨虫比丙酸杆菌更凶，不停的在里面吃那一个奶酪，而且它突破螨虫的那种表面属性，它能从里到外全部被青霉菌占领，是吧？这个过程当中呢，它就能产生大量的有尼氨基酸而且是大量的谷氨酸。这个款酸简直就是味精啊哇，同时它还能产生各种各样的甲基酮，就是所谓的风味性物质。像我们吃到的南莓味焦糖味低脂味，全都是它这个甲基酮产生的风味物质，这就是蓝莓奶酪已经上了一个层次了。但是在它上面呢含有最顶级的。最恐怖的全是所谓的卡叔马苏活取奶酪，这这又是什么呢？这就是意大利人，白一种叫做干酪隔吟的幼虫，直接架到这个奶酪里面啊，这些幼虫它有一个特性，它体内有世界上最强的那个消化酶，它可以把里面那些奶酪脂肪彻底分解成奶油状啊。这个奶油状的通气里面呢，几乎全都是油你的氨基酸，极其极其的鲜美。但同时呢它也会产生一个副产物，那就是氨气会极其极其的错。这个我没尝试过，不知道有没有人尝试过，可以跟我们分享一下。好了，这就是今天和大家调的奶酪的故事吧。希望大家喜欢，谢谢大家。😡
