。🎼hello,大家好，我是小屋幻学长董拓邦。朋友们，小镇做题家，相信很多人都听说过，但你听说过玄学做题家吗？最近disney plusus在韩国制作并独家上线了一部大型整活命理对决综艺天机试练场，把一众韩国巫师神婆塔罗师足像师面相师八字命理师，请上了综艺的舞台出题测试，让他们各显神通，最终角逐出最强凌力者。Yeah.🎼本以为场面会一度混乱成一锅东北大乱炖，谁曾想不少网友表示越看越上头。有人称自己原本是坚定的唯物主义无神论者，看完后如今已经变得神神叨叨，研究玄学好几天了。上线后，天机试炼场很快在disneyclass TVV节目排行榜里冲到了韩国区排名首位。亚洲区排名首位，全球排名第五位。.🎼今天我们就来聊聊这部迷信的综艺是如何俘获全球网友的新的里面的巫师神婆们是真的有通灵的本事，还是故弄玄虚。韩国这个人均GDP高达3.6万美金的发达国家，是如何做到一边实现经济奇迹，一边全民跳大神的？.🎼.天际试验场从2026年2月11日起开始播出，共10集分为5场对决。第1到4集是直觉对决，第4到6集是气质对决。第6到8集是合力对决。第89集是神之对决。最后一集第10集是终极对决魂之对决。我们一部分一部分来讲，先来介绍一下出场嘉宾。节目组共请来了49位韩国顶尖的命运术士，第一位登场的是昭燕小姐资通家。🎼家里三代都是巫师，也就是韩国人所说的墓当。从姨奶奶开始再到父亲再到他。第二位登场的仍然是巫师派别，这次是男性巫师引大满。事实上，49位参赛者中有一大半以上都是墓当，这是因为萨满乌氏族是朝鲜半岛的本土宗教，其起源可以追溯到远古时期了。在漫长的历史发展当中，韩国萨满教与外来宗教，例如儒释道深深融合，形成了独属于韩。的萨满文化，韩国的墓当大部分都是女性，但是也有男性。资历深厚的墓当通常被称为万生。刚刚入门的墓当被称为铜弟子，而南屋还有一个单独的称号叫做盗令。众所周知，韩国人一生躲不开三样东西，三薪税收和死亡，但是还有离不开的三样东西，拉面泡菜和萨满信仰。不少墓当出场时都是手持法器，身着华服的，但是卢瑟菲却是个例外。乍汉。🎼下你可能还以为是哪个选秀练习生走错偏场了。卢瑟菲过去曾经是一位模特，5年前才成为魔当，而另一位魔当雪花则是真的参加过韩国首个舞蹈真人秀节目单性娜。接下来出场的魔当任义堂早年间是夜店女王过着纸醉金迷的生活，后来转行做了巫师。2024年时，她公开预言了韩国戒烟事件，从此声名大噪。另外一位桃花巫师则是花样滑冰运动员。但是因为在赛场上频繁看到鬼无法继续职业商瘾啊，最终选择了顺应天命成为女巫。🎼而帝轩悼令一出场就是令人侧目的存在。他年仅18岁是参赛者中年龄最小的。他常年穿着女性的韩服，据说是因为体内居住着一位奶奶神。每当降尘占卜之时，他那青涩的嗓音就会瞬间变得苍老硬冷， 안녕하세요。嗯。🎼这里还需要介绍一下韩国萨满教里的奶奶神爷爷神童子神究竟是什么。韩国的巫师不论男女大致，可以分为两类世袭巫和降神巫。世袭巫是通过家族血脉传承的。通常家里世代从事巫师的职业。家中老一代的巫师会在子孙晚辈中选出有灵性的传授给他们通灵的技巧，以及祭天祭祖的遗式方法，而降神巫呢则可以被理解石恩是被神选中的人，他们有被神灵附体的。的能力在经历一场怪病之后会突然开窍，有能力接受神的启示。而在天机试炼场这档节目中，巫师们常常提到的我的爷爷神奶奶神指的就是与巫师经常产生链接的男性女性祖龄或者是地方守护灵。这个灵体通常是以长者的姿态出现呢，如果是以少年的姿态出现的，则被称为是童子神。童子臣通常个性更加古灵精怪，更加直接。另外，如果是以威严的男性形象出。🎼现则被称为是将军神。回到节目当中，巫师这一派压轴出场的人物是李素斌，他6岁时就有了通灵能力，7岁时正式成为了女巫。9岁时登上了SBS综艺节目tuck king。在节目中预言主持的MC梦将来会塌防，并且向家人和公众道歉。当时MC梦还试图缓解气氛，说哦，我今天早上刚刚跟我妈妈吵架了，这应该不算什么大罪吧。结果小素斌是铁口之断说，你将来确实会犯大罪。两年后，MC梦因为逃避兵役而身陷丑闻，要知道，在韩国逃兵役，那可是一项重罪啊。从此，李素斌就成了圈内的风云人物。而除了巫师派49位参赛者中还有9位四助八字派，他们没有巫灵神善那些繁重的法器，常常是敲着电脑运行着自研的排版软件。塔罗派则一出场就自带神秘气场，其中也不乏一些高职人士，比如说首尔大学研究生毕业的朴素会，就连。🎼韩国著名的谐星李国主也来凑热闹了。鲜有人知的是，李国主已经从事塔罗占卜5年之久了。还有一些小众门派，比如说看面相就能断出你肾虚的面相师太乙李道奎拿着罗盘天线登场的足像师金百文，还有一位直接头顶的电视机模型就登场了，不知道还以为B站赞助了天机试炼场呢。う。🎼总之，这档综艺一开场就把基调给奠定了，群英荟萃棋聚手能不能通关，就看你怎么各显神通了。除了49位参赛术士，现场还有5位命运使者，在前四轮对决当中都是由命运使者为参赛术士打分，决定其去留的。介绍完背景人物，我们该进入对决环节了。🎼第一轮直觉对决，要求参赛素氏各凭本领解除玄学题目。第一题，根据往生者高威英的照片以及生族年月日说出其死因，这算是踩在了巫师的专业领域上了。可是对于八字命理师来说，那生辰八字缺少实柱，怎么可能算的准确呀。足像使就更不用说了，根本就没有脚底照片，这还推什么裁判命运使者们给了参赛者10分钟的时间，话音刚落，现场各种摇铃声是。起彼伏，场面邪乎不邪乎，咱们另说，我都怀疑上头神明来了，都找不着自家弟子在哪了。就在几位塔罗师面面相觑，束手无策之时，场内传来了清晰的呜咽声，穿黄衣服的女巫雪花似乎是被上身了，边哭还边说着别走，答题时间到后，几乎所有巫师都按下了抢答键。本以为这局雪花女巫是稳赢了。可当卢瑟菲不紧不慢的说出那句，你确定她的死亡。🎼日期是对的吗？是全场5位命运使者，也就是裁判们全都惊呆了。因为他们手中的资料簿显示，死者高威英在2009年7月成功登顶喜马拉雅山。但是在下山的途中失足坠崖身亡。意外发生之后，救援队曾经派出直升机去搜寻高威英未果，照片中的死亡日期真的只是一个估计的日期。卢瑟飞说，他的奶奶神告诉他，高威英并不是在7月11日死亡的。这一局，卢瑟飞晋级。第二题还是通过照片感知死因。这次照片中是一个年轻的男性，名叫金哲红，死于2001年3月4日，而这次胜出的是梅花盗令，只见他在感应期间哈欠连天。🎼懂行的人都知道，这是与奶奶神爷爷神产生连接时常有的状态。梅花盗令的奶奶神喜欢用剪刀和韩国的传统纸牌，也就是花牌作为道具传递神意。梅花盗令一连抽中了几张花牌都跟火有关，他又用黑色的布条绑成了煞结，将剪刀放在煞结上面，很快他就感到周身有被火烧的感觉，他猜测死者的死因是跟火有关的。奶奶神又告诉梅花盗令，死者穿。穿着厚重的衣服和帽子，梅花盗令随即猜测，死者应该是消防员在救火的过程中殉职。值得一提的是，这一集播出之后，曾经在韩国引发了巨大的争议。殉职的消防员金哲红的家属在网上发文，称，节目组当初向他们索要照片时，声称这是一档公益性质的节目。宗旨是为了悼念金哲红的牺牲，他们这才同意让节目组使用照片的。🎼可是节目播出之后，他们才发现这竟然是通灵综艺，一点也看不出来哪里有公益的性质。为此，天机试炼场节目组一度遭到了韩国网友们的炮轰，不过这丝毫没有影响他的热度。除了通过照片感知死因、直觉对决的题目，还包括在几个素人嘉宾中找出谁中了乐透，谁被雷劈过，在一堆匿名脚底照片中找出谁是流浪汉。通过儿时的照片感应此人成年后的生活。在一群人中跳出谁是有钱人，以及感应一对已经分了手的情侣是否有复合的想法等等。🎼感兴趣的可以自己去看节目，这里就不一一解说了。总之，经过了直觉对决的20道玄学题目的洗礼，49人当中只有20人获得了晋级气质对决的资格。.🎼在气质对决当中，参赛术士们需要打破术士之间不能互相算命的行规，两两分为一组，互相解读对方的过往经历，并且预测其未来。这一轮的看点是，术士们的隐秘过去，都会被一一呈现在观众面前。第一场气质对决在雪花女巫和天命道士之间展开。雪花女巫有4年的巫师经历，而天命道士只有8个月。上场之后，雪花女巫的气场明显压天命道士一头。他先问了天命道士的真实性。和出生年份，接着就开始摇铃召唤奶奶神和爷爷神。很快，雪花女巫胸有成竹的说道，天命道士出生的是巫师世家，身后有位头戴肩帽的奶奶神是天命道士的祖上神。祖上神原本是不想让天命道士走上魔当这条路的，所以天命道士一度去当了和尚。但是去年祖上神又看到天命不可为。如果天命道士不成为魔当的话，她的母亲和妹妹很快就会因为疾病而去世。🎼雪花还看到天命道士的人生中有很多书籍，这意味着他家中有学术界的人。天命道士连连点头称，父亲是博士毕业。目前在一所大学当教授，此时手握两人资料的5位命运使者都已经惊得目瞪口呆了。因为雪花断的实在是太准了。这还没完，雪花还声称他看到天命道士正在跟一位年长的女性交往。天命道士承认说自己的女友的确比自己大5岁，而且还得意洋洋的表示说，对方为自己迷的是。神魂颠倒，雪花立刻打断天命道士说，你别嘴硬了，明明他是引导你的那一方。到了提问环节，雪花对天命道士说，你有什么烦恼或者是困惑，大可以问我。天命道士讲述，说自己有个患丝绝失调症的妹妹，因为病情的困扰，一直都没有工作。她想让雪花看看妹妹今后的人生会怎样。雪花直言，你妹妹的病早就好了，她一直没有出去工作，是因为你父亲经常给她生活费，才让她养成了好吃懒做的毛病。🎼先把生活费给断了，他自然就自食其力了。接下来轮到天命，倒是感知雪花的人生了。他说，雪花之所以会走上巫师之路，是因为雪花的奶奶神看到了雪花37岁时，会因为心脏无法承受负荷而离开人世，只有成为巫师才能保住雪花的命，还说雪花从17岁时第一次看到了鬼魂，此后就一直有这方面的困扰。雪花也顺势说出了自己的痛苦过往。原来，每当她的年龄逢期时，身边就会有亲友离世。。7岁和27岁时，挚友都相继选择亲生了。他向天命道士提问说，自己马上就要37岁了，眼看身边已经没有其他朋友了，他很担心灾难会应验在家人或者是自己的身上。天命道士则告诉雪花说，大可以不必为此担心，他已经顺应使命，成为了女巫。雪花的祖上神会保护他们一家人的。这轮对决下来，命运使者们大部分都认为雪花技高一筹。他以4比1的票数赢得了晋级的机会。Yeah.🎼术士们两两互相算命，究竟会消耗多少魔法值？咱们普通麻瓜的确是看不清楚的。但是清晰可见的是，几乎每次算完，场上的两个人都哭成了泪人。比如说后续对决中，赵燕小姐感应出梅花盗令父亲那一只的亲属遭到了诅咒，很多人都会英年早逝。梅花盗令坦言说，富足的祖坟的确是被诅咒了，他的很多叔叔伯伯都是早逝，几乎没人能活过。50岁。梅花盗令更是在18岁成。成为巫师的那一年里，接连死了7个好友，其中三人是在梨太院踩踏尸骨中丧生的。本来那一天，梅花盗令也要去梨太院的，但是他的奶奶神疯狂的阻止他，这才让他躲过了一劫。还有从小就成为女巫的李素斌，因为特殊体质根本就交不到朋友，父母是他唯一的朋友。而他的父母也是巫师，而且母亲和父亲家族信奉的神明还不同，神明之间常常会产生不合，导致他们一家人都过得非。🎼非常的辛苦，父母为了不让宿斌也走上自己的这条巫师之路，做了很多大型法事来帮助宿斌改命，还因此欠下了10亿韩元的债务。 엄마랑 제가 사이는 되게 좋아요 저。.猜然而折腾了一圈下来，父母还是意识到如果不成为巫师的话，小苏斌将无法活过7岁。万般无奈之下，苏斌还是走上了父母的老路，但是不知道是不是天命所归，苏斌在这方面非常的有灵性，很快就远近闻名，也帮父母还清了债务。总之到了这一轮，你会发现这帮看起来有超能力的术士们根本就不是什么被神选中的幸运儿。他们是。🎼各有各的不幸和痛苦。在气质对决当中，本来是有10人晋级的，但是考虑到下一轮合力对决需要12名参赛者，命运使者裁判团底商议后，决定复活梅花盗令和卢瑟菲。合力对决将参赛术士们分为了4组，青龙、白虎、朱雀、玄武三人为一组，小组内有各个领域的专家，他们将齐心协力共同破解命理问题。🎼同时，组与组之间还要进行PK命运使者团体将选出获胜的队伍。第一回合的题目是从11名来宾当中找出5位身家过100亿韩元的有钱人。这一回合让我最印象深刻的是朱雀组成员尹大满是巫师。莫纳德是塔罗师全秀贞万神则是资深女巫，这三人先是各自发力，结果在完全没有商量的情况下，竟然算出了同样的答案，都认为5号7号8。11号是身价不菲的富豪。在这一刻，我似乎是看到了不同领域的玄学，还能殊途同归。后来，朱雀祖反复商量之后，又调整了答案，追加了4号，揭晓答案时，发现4号、5号、8号、11号是正确的，而其他三组都只找对了三位富豪，第一回合毫无悬念。朱雀祖胜出。第二回合的题目是从11对夫妻当中找出育有多名子女的五队。已经胜出的朱雀祖不再参与对决，而剩下。🎼青龙白虎玄武三组再次同台角逐，青龙组的雪花女巫先感应到一号夫妻有很多小孩，同组的塔罗师崔汉娜也抽到了带有火的元素的牌。预示着一号妻子很容易怀孕，但是李素斌这一回合却非常的不在状态。雪花女巫想请他确认一下一号是否是正确答案。结果李素斌却抽到了代表否定的绿色五方旗。他坦言说，他此刻完全链接不到他的奶奶神，她奶奶神好像下班回。家了，他什么也看不到。另一轮，白狐组也感应到了一号夫妻。而玄武组内部经过商讨后，锁定了5号、8号、10号夫妻。白虎组的地宣道令也认为5号夫妻在正确答案里，因为她上台握住5号夫妻的手势，丈夫的手很冷，妻子的手则很暖，代表着夫妻阴阳调和的很好，丈夫是种子妻子是田地。此刻裁判命运使者们都为青龙族捏了一把汗，因为主力李素斌一直在发呆，但雪花女巫。🎼便放弃，他直接走上了台，来到了6号夫妻面前。奶奶神突然告诉他，就是这对夫妻了。但同组的塔罗师崔汉娜却有些拿不准，因为她抽到的牌显是6号丈夫有严重的生育问题。不过后来揭晓答案时，6号夫妻称，他们结婚15年孕育有9个孩子，在第五个孩子出生之后，丈夫做了结扎手术，结果妻子还是怀上了，结扎应该就是塔罗斯崔汉娜看到了严重的生育问题，所以她和雪花女巫的感应都没错。塔罗斯崔汉娜接着又选择了9号夫妻，因为她抽到了插木过。🎼的牌代表着一击即中。此时，青龙组已经选出了一号、6号、9号、三对夫妻了。雪花女巫提出，10号可能也是正确答案，但她和塔洛斯、崔汉娜都举棋不定，拿不准主意。忽然一整期的状态不在线的李素斌突然站了起来，他站到了10号夫妻面前，请求他的奶奶神帮帮她。突然他赶到了很强烈的能量，他还确定10号就是正确答案。最终，青龙组赢下了这一回合，他们找出了四对多子。女夫妻，而白虎组和玄武组都只找对了三队。合力对决过后，朱雀组和青龙组的6位术士获得了晋级神之对决的资格。🎼神之对决当中，参赛者两两为一组给同一个嘉宾算命，手握嘉宾资料簿的命运使者们会投票选出谁算的更准。而在这一轮中，被算命的嘉宾也会参与到投票当中。第一位嘉宾是神童，看起来非常眼熟，是不是没错，他就是5位命运使者之一，同时也是韩国知名的主持人男歌手super junioror的前程员。她说当了这么多级的裁判，她早就想下场，让各位术士给自己算算了。神童选择了雪花女巫和塔罗师崔汉娜为自己算命，想知道未来的事业发展与婚姻状况。雪花女巫抽到了上半场先发制人。🎼只见，他打开了标志性的折扇，晃动摇铃与自己的奶奶神连接。很快，雪花女巫就自信的说道，说，神童虽然嘴上一直说的想结婚，但是眼光太高了，谁也看不上。未来的另一半很有可能比神童的岁数小，甚至小12到15岁都有可能。而且另一半是事业型的伴侣，可以跟神童一起赚钱的那种。雪花还说，神童曾经有一个差点就结婚的前女友无奈时机不对，最终已分手收场。神童是精的目瞪口呆，连连说太准了。而事业方面，雪花女巫说，神童。🎼从今起运势会变好，2028年会达到一个高峰，因为有口福可以考虑从事餐饮方面的工作，但是不是让神童去当厨师，而是去幕发号施令老神童神童神童太准了，早在10年前，神童的母亲就花光了神童的积蓄去投资，结果是搞得血本无归。接下来轮到塔罗师崔汉娜测算了，虽然汉娜也算出了神童有未病，2028年43岁时会遇到悉仪的对象，但并不会结婚，真正的姻缘会在46岁时等等。但是整体解读的准确率跟雪花相比，还是略逊一筹。这一局雪花女巫胜出。除了神童这一轮对决，还有另外两位嘉宾，分别是事业有成的女强人屡。🎼艾斯特以及登上了黑白大厨的韩国著名厨师郑智善，而这两个回合胜出的术士分别是李素斌和尹大满。也就是说，神之对决之后，雪花、李素斌、尹大满进入了终极PK魂之对决。整场竞技的冠亚季军将在三人间产生。.🎼魂之对决考验的是，三位巫师是否真的可以跟亡魂沟通。节目组请来了三位委托人，他们都经历了至亲离世的变故。委托人金仔斗是韩国经典摇滚乐团复活的第四代主唱，他的妻子张庆赫因为癌症而离世。委托人赵元美失去了姐姐。而另一位委托人正在因泽失去了女儿。这一轮参与打分的命运使者有4位，节目组还请来了49位素人命运审判者。Yeah.🎼当着这么多人的面儿，通灵三位巫师，估计还是头一回。每一位素人命运审判者可以打出一分或者是不给分。常驻节目的命运使者每人可以最高打出25分。另外，委托人还可以最多给出51分，也就是说满分是200分，关押季军将由分数决定。退学开始之后，雪花女巫像是受到了某种指引似的，毫不犹豫的选择了为委托人金仔斗通灵。尹大满则选择的是失去女儿的郑在英。李素。选择的是失去姐姐的赵元美。🎼争唱压轴对决当中，李素斌的通灵部分是最让我感到毛骨悚然的。他先是询问了委托人赵元美的出生年份以及去世姐姐的姓名和生日，然后握住赵元美的手，尝试感受亡灵的气息。随后对赵元美说，很害怕吧，你是怎么挺过来的呀。话音刚落，赵元美就忍不住哭了起来，眼角和嘴角开始不自觉的抽动。Yeah.🎼李素斌接着解读说，赵元美的家族有巫师的血统，祖母曾经是女巫，而赵元美从小就有灵异体质，原本应该也成为一名女巫的。但是赵元美本人非常抗拒这个使命。姐姐赵元珠也支持妹妹远离巫师行当。后来，姐姐坠楼而亡。苏斌说，她感知到姐姐去世的时候，头非常的痛，身上也有很多伤疤。赵元美坦言说，姐姐去世后，她一直认为是因为自己不愿意接受使命，才让姐姐遭受了天。谴同时也担心下一个遭天谴的人会不会就是他自己。李素斌则一直安慰赵元美，让他不要自责，并且起身拿起五方旗，为赵元美去除身上的负能量。可是谁曾想就在此时，赵元美突然像变了一个人一样，表情狰狞的说道，少管闲事，你烦不烦管好你自己吧。楼呢这还。あ。🎼痛苏斌看出赵元美这是被家族的奶奶神上身了，而且来者不善。她尝试跟奶奶神沟通，奶奶神却表示你少来这套我根信。Yeah.🎼双方僵持不下，素斌提议取消仪式。因为在这种情况下，强行为王者，也就是姐姐的鬼魂超度的话，只会适得其反，可能还会对委托人赵元美更加不利。虽然说素斌知道这样做会让他的分数变得很低，错失夺冠的机会，但他还是坚决要将委托人的利益放在第一位。最终里，素斌在这一轮只获得了总分131分。如果说赵元美的委托充满了诡异气息的话，那么金仔斗和郑在英的委托呢就是直戳人的泪线。雪花感受到金仔斗的妻子张庆赫在离世前经历了极端的痛苦。🎼金仔斗确认说，妻子那个时候的体重只有30公斤，雪花还询问金仔斗是否有过随妻子而离去的想法。金仔斗平静的点了点头，突然，雪花好像被奶奶神附身了一样，哭着大喊道，你个笨蛋，你竟然想要自我了结，要好好活下去啊。你这个卑鄙无耻的笨蛋。Yeah.🎼雪花还告诉金仔斗说，就是因为金仔斗实在是无法让生活好好继续下去，也因为金仔斗留着太多妻子的遗物。妻子的亡灵至今都没有超生。随后，雪花开始现场做法超度，他一度把妻子的亡灵召唤到了自己的身上。哭着对金仔斗说，我真的很想活下去，最后拜托金仔斗千万不要随意离开人世，还喊着他们女儿的小明说，照顾好小心，。在帮张庆赫跟丈夫做完最后的告别后，雪花做法超度走了王林。另一边，尹大满的委托人正在的女儿郑林16岁时因为心脏病发而去世。尹大满感到女儿从小就体弱多病，治疗从未间断过，还说这孩子非常的懂事，自遭受病痛的折磨，却还一心想着安慰父母一般孩子去世之后，王都是会哭着闹着找爸爸妈妈的，但郑林却希望爸爸妈妈别。🎼在想他了，郑在英说，女儿曾经给他托梦过四五次，但从来没有去过妻子的梦里。尹大满说，这是因为妻子更加脆弱。女儿知道自己去世后，妈妈一直被抑郁症所困扰，只希望妈妈能够尽快走出来，不想再去打扰她了。接着，尹大满开始做法。她身穿萨满华夫，一点点的劈开一条，象征着通往来世大门的麻布，走到一半时，尹大满突然停下来喊了一声爸爸，现场的其他巫师都意识到，这是女。女儿上了尹大满的身了。接下来，父女俩的对话，让现场所有人泪崩。女儿对父亲郑在英说，不要再抱着我的旧枕头睡觉了，不要再对着我的东西哭了。想我的话就抬头看看天上的星星吧。你们开开心心的，我才能放心。郑在英不停的给女儿道歉，说，没有把你生的健健康康的是爸爸妈妈对不起你。女儿说，不是你们的错，再来一次的话，我还是会选择做你们的女儿。郑在英对女儿说，爸爸以前总是忙着工作，很少带。🎼去玩，再过20年，20年之后，爸爸就能去那边跟你团聚了，到时候会弥补你缺失的一切。女儿说，爸爸，你别伤心了，我会变成蝴蝶，变成小鸟，再回到你们身边的，一定会再相见的。 태어잖아？응 너무무 슬퍼하지 마.🎼告别结束之后，尹大马说了一句，走吧，超度走了亡灵。至此，魂之对决结束，最终尹大满获得了最高分173分拿到了冠军。而雪花以143分的成绩位居亚军。李素斌则是季军。到这儿节目就讲完了，相信对通灵感兴趣的人一定是看得津津有味，但是不信什么鬼啊，神呀的人们一定是嗤之以鼻的，可能还会纳闷说，就这么一档怪力乱神的综艺节目，竟然能让全韩国人都集体上头。这就要聊聊。所谓的迷信是如何跟韩国人的日常生活深深融合的？🎼在韩国，唯一能让财阀高官，甚至总统低头听话的不是他们的父母，而是巫师。这话一点都没有夸张。从朴槿惠身陷邪教门到尹熙乐背后的神棍智囊团。连韩国总统都在不问苍生问鬼神，上行下效，更别说韩国的老百姓了。之前我们就曾经做过一期视频，详细聊过各种邪教是如何打入韩国最高领导层的，感兴趣的朋友们还请回看。而说到萨满教，自韩民族诞生起，萨满教就已经存在了。它是原始宗教的一种，核心是万物有灵论。也就是相信动物植物、河流、山川等自然万物皆有灵魂。人类并非世界的主宰。。🎼而是与自然众生平等共存的。萨满一词源自西伯利亚满族通古斯族语的萨on，意思是智者，能够帮助人类和万物的灵沟通的这个人就是萨满。历史上，萨满教在东北亚、北亚乃至整个北半球寒带地区都流传的很广泛。韩国的萨满教与中国东北满族等通古斯民族的跳大神其实是同源的。う。🎼到了朝鲜王朝时期，执掌半岛政权的朝鲜读书人开始推崇儒家学说。正所谓子不语怪力乱神。此后，知识分子开始排斥萨满巫术，而这一古老习俗成了偏远地区底层穷苦百姓的专属。19世纪末，西方传教士又带着基督教信仰来到了朝鲜半岛。看到很多巫师治病最后导致人死亡的案例后，传教士们也对萨满巫师极其反感，但是事情在20世纪上。半夜的日战时期发生了变化。为了反抗日本的侵略，朝韩精英分子开始寻找大韩民族的精神象征。他们发现儒家是中国传过来的，佛教是印度传过来的。基督教是西方世界的，唯有撒满巫师才是韩国独有的。就这样曾经被唾弃的巫师之道，在日战背景下的半岛独立运动当中被不断强化和拔高上升为了韩国历史传承和民族之魂的高度。统计数据显示，韩国登记在。🎼在侧的萨满巫师，不论男女总人数超过了30万。如果算上没有登记的，有人估算，韩国的巫师总数很有可能超过80万。要知道，韩国的总人口也就5100万。也就是说，每60多个韩国人当中就会有一个是巫师。2018年经济学院的一篇报道称，韩国的占卜行业已经达到了4兆韩元合约37亿美金的规模是韩国引以为傲的电影市场规模的2倍。而在首尔的东大门大学路等繁华路段，每天下午，一个个类似蒙古包的帐篷。🎼就会被陆续支起来，这不是夜市出摊了，而是占卜师们开始营业了。小到升学考试求职搬家，大到企业决策，甚至是总统竞选的时候都会去找巫师祈福。有人可能会问了，难道韩国人就从来不怀疑巫师的占卜结果吗？当然不是，远的不说，2月底，天机试验场播出后没多久，韩国匿名职场交流论坛bld上就有人发帖说，前一段时间跟节目的编剧喝了点酒。总结一句话就是节目里展示的所谓的神迹一点都不能信。这位爆料者声称参赛数。🎼故士们大多数根本就没有什么真本事。一开始大部分人给出的解读信息都是错误的，但是他们很会察言观色，会根据裁判的表情和语气来调整解读方向。而后期剪辑也会挑正确的解读放进去。错的离谱的解读根本就不会展示出来。这篇帖子爆出后，不少网友就开始重新审视这档节目，觉得的确是可以找到很多剧本的痕迹的，一些术士的表演都太过夸张，而裁判们的反应也非常细。话动不动就表现出一副非常震惊的样子。但也有另一些网友说，这帖子一看就是假的。这类综艺的相关工作人员，不管是导演制片还是后期还是参与者，都签署了非常严格的保密协议。制片人敢这么泄密，除非他想支付，足以让他倾家荡产的违约金，外加不想在这行混了。Yeah.🎼3月12日，梅花盗令卢瑟菲和崔汉娜登上了youtuber meta俊的访谈节目。节目中，梅花盗令称，拍摄场地有500平，相当于1652平方米。裁判们坐在三层楼高的地方，他们根本不可能看到裁判的反应，而且耳机的音量大多情况下都是关闭的，只有裁判想跟他们中的某个人对话时，耳机才会打开，所以裁判说了什么他们也听不到。50이기도。중간중간 이게 편집이 돼서 그렇지 일단은 패널들 반응 절대 못 봐요 왜냐하면 패널 분들이 아까 말씀드린 것처럼 3층 높이 계셨고 뒤에 마이크도 짱짱이 아니라 혼자 딱쏙딱 들린 그런 마이크였을 거예요 저 마이크가 이제 음향 쪽에서 아마 키시는 분들이 있을 거예요 그래서 저희 코멘트 하실 때만 켜놓고 나머지들은 이제  음향을 다 끄시기 때문에 저희가 패널들의 소리를 듣거나 할 수 없는 환경이에요 혹은 얘 왕?🎼委托人其实都是公众人物，之前就已经非常有名了。参赛数是很有可能之前就已经从其他公开渠道了解到了委托人的背景。前super junioror成员神童和摇滚乐团复活的第四代主唱金仔斗，就不用多说了。有网友发现，最后一轮魂之对决中，女巫李素斌的委托人赵元美之前也多次登上了其他占卜节目，公众早就知道他的离奇遭遇了，那么女巫李素斌会不会之前也看过赵元美受邀猜。的其他占卜节目呢，其实在我看来，这类综艺完全没有剧本，那是不太可能的。但是有没有剧本并不是最重要的。重要的是，整个通灵占卜产业的繁荣，代表的是无数被现实压得喘不过气的韩国普通人，大部分人只有在遇到人生难题，或者是走到了某个关键的人生岔路口时，才会想到像萨满巫师求助。此时，巫师扮演的更像是一种心理咨询师的角色。就像神之对决那一轮中。🎼中的一位女嘉宾吕艾斯特一样，她是韩国知名的医生兼企业家，她经营的保健食品事业年营收达到了4000亿韩元。外人看来她是名利双收的女强人，但不为外人所知的是，她已经被抑郁症折磨了好多年了。节目中，她询问丈夫是否有再婚的可能，并不是因为她担心丈夫会出轨，而是因为她真的很想离开这个世界。Yeah.🎼她希望她离开之后，丈夫依然可以好好的生活下去，跟别人去组建新的家庭。女巫李素斌此刻就非常坚定的告诉吕医生，说再熬两年吧。两年过后，你的抑郁症就会大有好转。因为我看到了两年后，你家里的欢声笑语。李素斌还看出吕医生的事业是他快乐的源泉。鼓励他可以进一步扩大事业版图做自己喜欢的事，他并没有用多为家人想想这样的话来安慰吕医生。因为他感知到吕医生已经为。给家人付出和牺牲了很多很多。这个时候我们还需要去纠结宿边女巫到底算的准不准吗？我觉得这都不重要，重要的是，他给了一个人活下去的希望，包括最后一轮魂之对决里，雪花和尹大满也是在通过萨满仪式，帮委托人走出悲伤，坚定他们活下去的勇气。所以在我看来，天机试炼场这档综艺，就是披着巫术玄学的外衣，在讲人生的悲欢离合，这也是他会如此火爆的原因。试想一。🎼你正处于人生的低谷期，你带着不知所措的心情走进了一间屋子，一个陌生人看看你的首相，你的面相，你的生辰八字。然后跟你说，你失去那份工作并不是你的错，是因为这两年你运势实在是太差了，一个原生家庭之间解不开的那个结，也不是你的错，是你命里印星太重，印为继。这个陌生术士说出了你从来没有对别人讲过的委屈，还说人生有高潮有低谷，一切都会好起来的。此时。哪怕他的话再模棱两可，那一刻你都会觉得自己被看见了。我想这比任何心理咨询都来了有用吗？信仰究竟是什么呢？不就是带领一个人穿越命运的无常，还能坚持走下去的那份勇气吗？好了，今天的故事就到这里了，我们下期节目见喽，拜拜。🎼抖音。
