🎼大家好，欢迎收看老明的频道。照片中的这位女士叫索尼娅，别看她笑容满面，但她就快要死了。😊他得了一种无法治愈的疾病，医学上称为软病毒。软病毒是一个恐怖大魔王。老年痴呆症就是软病毒的一种。据柳爷刀最新研究，中国60岁以上的老人痴呆患病率居然高达6%，约有1507万人。大家熟知的帕金森病也是软病毒的一种。2015年，全球有620万人患帕金森病，并造成了11.7万人死亡。更不要说啊席卷世界的疯牛病，巴布亚新几内亚地区的库虏病，这些都是软病毒造成的。软病毒无药科技一旦得病。🎼只能等待死亡。索尼娅无法接受死亡。于是他说，不懂软病毒没关系，我自己学软病毒没有特效药，没关系，我自己来发明药，我要自己救自己。时钟在1秒1秒的行进。如今留给他的时间已经不多了，他能够发明治愈软病毒的药吗？让我们从头说起。😡.🎼索尼娅瓦拉布完成婚礼后不久，他51岁的母亲就病倒了，先是失眠，然后是极度恐惧与焦虑，病情发展极快。几个月后，病人开始产生幻觉，并且逐渐失去智力。病人的脑组织严重破坏，从发病到死亡，总共用了一年的时间。索尼娅的母亲得了一种罕见的病，叫做致死性家族失眠症。这种病的罪魁祸首，就是软病毒，因为遗传概率高达50%，所以索尼娅去医院进行了DNA检测，数据显示，索尼亚也携带了这种基因，他会在20年之内。发病与他母亲一样，经历一场极为痛苦的死亡过程。得知检查结果的那一刻是2011年，那一年，索尼亚只有27岁。医生告诉他，他的生命最长可以活到2031年，2031减去2011只有20年了。从这一刻起，索尼亚的生命开始进入倒计时。🎼아.对于一对刚结婚一年多的小夫妻来说，这个打击犹如晴天霹雳。在经历了两周的悲痛与消沉之后，有一天，索尼娅突然对丈夫艾里克说，既然还没有治疗软病毒的药，我就去发明他。我想自己救自己。艾里克知道发明药是一件极端复杂的工作，通常需要大制药公司花费数十年的时间，投入巨大的财力，才有可能成功。这根本不是普通人能做的事儿，但是艾里克无条件的支持了妻子的提议。艾里克本来是麻省理工学院城市规划专业的硕士研究生。有着光明。🎼的前景，但他毅然辞去了心爱的城市规划师工作，决定与索尼亚一起发明软病毒的特效药。要想说清软病毒是什么，我们先要把时间调回到1982年，生物化学家史坦利布鲁希纳正从病阳脑部提取阳瘙痒症的感染因子。过去人们认为，感染因子不是细菌就是病毒。当史坦利把细菌、病毒和核酸等成分都去除后，只剩下了蛋白质，但是感染因子还在，史坦利惊讶的发现，原来蛋白质才是感染源，这是突破了人类。😊认知的医学发现，蛋白质这种连遗传物质DNA都不存在的结构，怎么会具有传染性呢？史坦利确定了蛋白质能够传染疾病，并将这种新发现的病原体命名为软病毒。史坦利也因这一发现而获得了诺贝尔医学奖。😡う？🎼索尼娅与艾里克对生物学的知识还停留在高中阶段，第一步要怎么开始呢？索尼娅就去麻省综合医院研究中心应聘当了一名干细胞实验员。艾里克有点计算机知识，也在这家研究中心当上了程序员，为DNA系列分析，边写代码。他们白天在研究中心边干边学，一点一滴的了解医学基础知识。晚上和周末就在网上疯狂的钻研软病毒。两年时间很快就过去了。索尼娅和艾里克不但熟练的掌握了各自行业的专业技能，而且已经成为半个软病毒。专家，但是即便如此啊，距离索尼亚的目标发明治愈软病毒的特效药啊，他们却连边儿都没有摸到。🎼2014年，艾里克通过大数据比对，惊奇的发现，软病毒并不具有基因学家所说的先发性。所谓先发性啊，就是后一代会比上一代提前7到14年发病。他将他的研究成果发表在美国人类遗传学杂志上，引起了医学界的广泛关注。因为艾里克的研究成果，还有索尼娅为了自救而学习医学的勇气，感动了哈佛医学院的导师们，夫妻俩双双被哈佛录取，开始攻读生物医学博士。2015年，经过一年多的博士生学期后，他们加入了著名的不。😊研究院正式开始研究有关软病毒的治疗方法，从学习到研究，他们已经用去了整整4年的时间。🎼软病毒是个狡猾的对手，它是一种变异的蛋白质，在医学上表现为错误折叠的蛋白质。这种蛋白质进入脑部后，会在脑神经细胞表面诱发正常的蛋白质与之聚合，产生不溶性的纤维、纤维越聚越多，导致神经细胞死亡，在大脑内形成空洞。海绵空洞会引发运动控制缺失、失智症、脑炎、麻痹等一系列症状，最终导致患者死亡。Yeah.🎼要想征服软病毒，首先要控制住那个变异的蛋白质。2016年，索尼娅和艾里克分析了数以千计的软病毒案例，提出了一个大胆的构想，能不能使用药物让突变的软蛋白基因停止拷贝呢？这是一个全新的研究方向。因为有重大的理论价值。他们的论文登上了最权威的科学期刊。自然。2017年，索尼亚和艾里克开发了一种称为反异寡核苷酸的靶向抑制剂。他们在小鼠身上进行实验，成功抑制了小鼠的发病率。这个研究结果，鼓舞了很。多人为原本无药可医的软病毒病患带来了生的希望。但是仅仅有小手的数据支持是不够的。他们必须要找到至少200名患者自愿参与临床实验，他们还要取得美国食品与药品监督局的批准。而这一切仅凭他们两个人是做不了的。也是在这一年啊，经过慎重的考虑，索尼娅与艾利克生下了一个女儿。他们通过体外受精的方式，对胚胎进行了遗传测试，确保孩子不会携带软病毒的遗传基因。😊.🎼2019年，他们的研究终于得到了一些医疗机构的重视。有公司表示，可以为他们提供帮助，两人欣喜若狂，计划着可以在来年进行临床实验。然而，2020年一场席卷了全球的新冠疫情，打破了他们的美梦。 🎼全世界都近于停滞，医疗机构当然也停止了研究，人生总是充满了不确定性，个人又是那么的渺小。索尼娅与艾利克只有等待。唯一值得欣慰的是，2020年，索尼娅和艾利克又生下了他们的第二个孩子，一边是药物言制，一边要陪伴两个孩子成长。他们的日子就像上进的发条，没有人知道他们承担了多少压力，人们看到的只是他们忙碌的身影和嘴边淡淡的笑容。😊.🎼疫情仍在继续，但是索尼娅与艾里克从未停止他们的研究。2021年6月，在他们合办的软病毒联盟网站上，索尼娅写道，反译寡核苷酸已经做出了新的改进，可以大幅降低大脑中软病毒蛋白的数量。原本希望临床试验可以在2021年启动，但现在看，2022年更加现实。2022年临床试验就一定能够展开吗？现在看仍然不一定。在这里啊也衷心的祝福索尼亚与艾里克能够取得成功，不但拯救了自己，同时也给千千万万软病毒患者。与家庭带去福音。人们不知道是什么，给了索尼亚这样大的勇气，让他可以如此坚强。这个问题在2016年找到了答案。那一年，索尼娅作为白宫医疗计划的患者代表，受到时任美国总统奥巴马的接鉴。当奥巴马问，是什么让他坚持与疾病斗争时，索尼亚不假思索的回答是艾里克。那个为了救他而放弃了一生追求的艾里克。他真诚的回答，感动了在场的每一个人。其实这才是一切的核心。这个故事真正感人的地方，并不是索尼亚对生命。🎼的渴望，而是艾里克无私的爱。为了救爱人的生命，艾里克心甘情愿的放弃了一切。在如今，这个纷乱烦躁的世界里，艾里克让我们再次相信人间自有真情在。😊艾里克说，我是那样的爱着索尼娅，就像诗中写的那样，我一头栽进我的命运，就像跌进一个深渊。从那一秒钟起，我的心里就只有一个人，那就是你。😡🎼好了，今天的故事就分享到这里，别忘了关注老明的频道，我们下。😊
