你说你说你说只要你胖就行。🎼hello好，我是老高，咱们今天再来讲个第七类技术事验长相前事件。我们前讲过一个第七类技术实验，记得吗？第七类是什么身体接触和外星人防结合，孟兆国事件啊，就讲194年的时候，有一个临场工人叫孟兆国，哎，他发现了一个飞碟。后来呢发生一系列事情，包括和外星人结合又进到飞碟里面去。我想大家可能不记得近期日接触事件分类了。我在这里再说一遍啊，一类呢叫要远远看到第二类呢叫与目击者发生影响，或者对周围环境产生影响。最典型的第二类技术事件就是罗斯威尔事件。还有我们今前讲的1628航班事件，就是机长和机组成员看到有一个不明白的。第三类呢是清。😊看见外星人，并产生某种交流啊，包括心理上的交流。我们会眼影有讲到一个最古老的外星人接触事件，叫须州事件，啊，是讲这个第三类接触。第四类接触呢是和外星人发生肢体接触，包括劫持，做实验，检查你的身体之类的啊，我们有一期叫非洲萨满讲述人类历史的那那个属于第四类技触。第五类呢是人类和外星人之间产生相互合作。这个呢我们也讲过一个就是黄岩秋事件，其是有一两个外星人背着它到处跑一会去南京的又去北京的，就产生相互合作了吗？叫相互合作对对，并不是敌对的，不是把你的劫持走了，做实验去了啊。第六类接触事件呢是人类和外星人发生武装冲突，造成国。🎼或者外星人放的伤亡这种我们也讲过一个盗期战争。盗期时间啊，就是在地底下有个人类基地，人类基地下面还有外星人基地，结果两方打起来的。那第五是一群不也算有冲突抓起来了，有冲突的话就属于第六类。没有冲突。如果是合作的话，就是第五类。第七类呢就是和外星人结合。第八类呢是外星人开始大规模入侵地球了，就说普通人就已经知道外星人存在了。第九类呢是人类公开和外星人产生广泛的教育合作。就是外星人存在已经属于正常的现象，他们在我们人类中间生活一个水准。而，且第九类最高级别。大家注意这个分类并不是说一定会一级一级往上升的，就是有可能分叉，就是到第八类为止，也是有可能就是他们来入侵。灭绝了对吧事，有可能往好的方向发展的话，就是和人类产生合作。第九类电。那么第八类和第九类接触呢，目前是没有发现的啊。但是按照雷射打档案，还有我们之前讲的道期战争，非洲萨满啊，他们这个描述来说的话，大规模的和外星人之间的冲突也好，合作也好虽然不存在，但是地下这种冲突合作似乎是存在。那么张祥前事件虽然和孟昭国事件同位为第七类。但是呢我个人认为张祥前事件更为震撼，简直呢可以说不是一个唯一的问题。如果孟昭国事件算是一个普通的科幻故事啊，奇异故事。那么今天讲这个张祥前事件就是阿凡达好，那么接下来我们来介绍一下张祥前事件实末啊。张祥前呢是一位来自中国安徽省的农民，他和孟昭国很有可能是同一年出生。🎼我在网上没有找到孟赵国的出生年月啊，但是按照事件发生的年份和他们的年龄来反向推算的话，他们应该都出生于1967年。今年也都是57岁。他们两人遇到外星人的时间呢是不一样的啊。张祥前在19岁遇到外星人，孟赵国是在27岁。那么张祥前事件比孟兆国事件震撼在什么地方呢？这是孟兆国只是被带入飞碟，去参观了一下，外星人跟他说了一些事情。而张贤祥是直接被外星人带到外星球生活了一个月。回来之后呢更不得了写了一本书叫统一场论。同一场论呢，我们经讲过是爱因斯坦的一个遗愿，一个构想，就是他想用一个理论来描述自然界中的所有相互基本作用。也就是我们以前节目中多次提到把爱因斯坦对。和量子力学进行融合的么个理论。哎因此呢后半生一直就在为同一场段而努力啊，但是直到他离世呢也没有成功啊，这也是物理学界现在最大的一个难题啊。目前最接近这个目标的理论来有两个，一个是我们之前讲过的超前理论，就说这个世界是由11个维度组成的。当世界有11个维度的时候呢，这两大理论呢就可以完美结合了。但是很遗憾，直到今天不管是从直观上还是从仪器上都没有检测到其他的维度。那么除了超理论之外呢，还有一个理论呢现在特别火合，叫做圈量子重理论，它也是一个能够把相对论何量子个结合的理论。而且据说呢更为成功。但是呢这个理论呢有一个问题就是如果这个理论想要成立，时间则不存在。过去现在和未来将没有区别。这还好说。🎼关键是他想成立熵增才不存在。这个呢就相当反直觉啊。因为我们在现世界里是可以观察到上蒸的。比如说东西在变旧，人呢在变老，食物会腐烂，这些都是熵增的结果。但是这个里论要成立上增不存在人不会变老才行。那么关于前两字重理论呢以后我们会专门语给大家讲解啊非常好，非常神奇的一个理论。那么这两个理论就是目前对统一场论来说，最有利的两个后果了。而我们这为这个初中文化水平的安徽省的农民张强铁呢提出了他的统一成论，我这么给大家说啊，我虽然没有看懂他的统一常论，但是我有听他解释，为什么光司不变这个事情我觉得这是我目前听到。容易理解的一种光速不变的解说。反正物理老师解释我是没听过，实说就记住光速不变，他没有解释为什么是吧？包括A4其实都没有解释为什么。但是我们这位张祥浅解释啊解释的还特别有道理。我一会儿讲给大家听听啊。最近天这个事情，其实里面有一些听上去比较浮夸，感觉不太现实的内容。但是我希望大家能够把它听完，也许你对张祥琴和他的这段经历会有不一样的感觉。好接下来我们就来讲讲张祥琴究竟经历了是什么。据于张祥浅自己说呢，他从小就多次遇到外星，但是前几次啊他都不知道你是外星人，就是遇到一些奇怪现象，直到后在亲眼看到了外星人。在这啊，原先你几次己都是外星人，他第一次遇到外星人呢，是在他七八岁。🎼他有一次呢在沙地上放格，结果就在这个沙地上卷起来一个由沙子组成的人形东西。哎，这个东西呢突然向他袭来，他眼前一黑就蹲在了地上，脑子嗡的一下子啊，他说他过了好几分钟才缓过来，当他缓睁开眼睛之后，发现这个东西不在。天边呢一道红光，他不知道红光和这个人形的东西有没有关系。他当时就记住这一些特别印象深刻的场景。那么在讲他第二次遇到外星人这个经历之前啊，我们先稍微说一下他的家庭环境。张贤说啊，他从小就体弱多病。但是家里人呢从来不带他去医院，因为家里特别穷，好几次呢都差点病死了，也没有人管，就只能让他在床上躺着睡觉。那么他第二次遇到外星人，就是在他9岁的时候，他得了非常严重的肾病，全身浮肿。一开始家里人还以为他胖呀，你最近不错，还长肉了呢。后来偶然的机会被村里的一个医生看到了，说这哪里是长胖了，这是浮肿啊。经过医生简单的检查，医生说，这孩子已经没救了，这么严重啊，就这么严重，所以呢他就天天在床上躺着，家里人没人管他。他就记得他快要死的时候，有一天晚上突然就看到他那个屋子里的墙上渗出淡淡的红光，渗出其实就是渗出一种液体，那液体发红啊，然后呢就从那个墙里出来几个人形的东西，他也看不太清啊，晚上就把他装到一个桶里面去，他那个桶里就特别难受。经过一夜的挣长，第二天当他醒来的时候，发现桶也没了，那些人形的东西也没有了，他的病奇迹。好他这个好不是慢慢的好，不是说从前之前只好慢慢的好了，儿子一瞬间就好了，跟正常人一样，什么病都没有浮肿也没有。那么他第三次遇到外星人呢，也和生病有关，他这次得了眼病，两个眼都感染了，看不见东西了，他以为自己要瞎掉，家里人没有管他，也天天在这屋里睡觉。结果有一天晚上也是特别难受，他慢慢的睁开眼睛，发现，哎，能看到眼洞，里看到什么，墙上渗出红光，又出来几个人把他装到桶里，头上套了一麻袋，这麻袋里全是小虫子，钻到他的眼睛里，在不断的啃食游泳，虫子啊，特别的难受，结果一夜过去，他的眼睛一下子就好了。那么他第一四次遇到外星人，这次就真的看见外星人。时间呢。1985年的夏天，也就是大概这个时候，晚上呢他一个人在家里睡觉，他的父母在另一个房间里睡觉。这次他没有生命了，半夜的时候他慢慢睁备发现哎墙上发出红波，一种红色的液体啊从墙里渗出来，慢慢的流到地上，然后蒸发，形成无数个小颗粒。他说这些小颗粒在空中悬浮，就像一个个小虫子一样，治眼睛的啊，是不是治眼睛的他不知道的。但是这些小颗粒呢也都是发光的，组成了好几个人形，比如说他屋子里出现了几个人形的东西，但是这人形的东西不是实体的，是有无数个小颗粒组成的。这个时候他特别的害啊，但是他说他的腿胳膊嗓子都僵化，移动动不了啊。这个时候他的脑子听到一个声子，说跟我们。标准的中文，然后他身体上就站起来，随着这几个人就往墙老板边走，接下来他就穿过了墙段门。🎼他对穿墙整个过程非常深刻意义。他说他穿墙不是一下子穿过去，而是慢慢的。他能感受到身体的每一个分子和墙的分子慢慢的融合之后，又慢慢的分离。在这个过程中呢，他又闻到了泥土的腥味，哎，就真的是穿过了墙。我不知道大家记不记得孟昭国世里一定穿墙，他也是背景外星人从墙带走，他们就是不走门，一定走墙，可能门和墙对他们来说没有什么不一样吧。最短句里面他走墙方便是吧？那么穿过墙之后呢，就到了外面了，他就感觉到有点冷了，因为他只穿了个裤头穿着背心啊，他在这个时候也清楚的看到外景，这个时候的外星人就一定不是。是由颗粒组成的，是实体的。他对这个外星人有非常详细的描述。他说外星人跟我们地球人长得有点像，但是身高只有1米左右，这么矮呀。哎，他看懂那个外星人啊，他认为是女性的，因为有一些女性的特征哎，头发呢是一簇一簇的螺旋状的，但是不长却其间而已，眼睛大大的眼睑也很大，眼睑，对，就是眼睛闭上的时候，这个一半一半啊都很大的，眉毛呢是竖起来的，向上的，鼻子嘴巴耳朵都小小的，五官呢起伏不明显，就是没有说鼻子很高啊，没有卡通，有点卡通的感觉。没错，他也确实这么说的，张强浅对他一个长相，有一个总结还说十分的妖艳很漂亮。😡🎼あ。我透过这个长相，我没觉得又好看，但是他说很好看。他说这个外星人啊皮肤是粉白色的，细腻而紧致，像橡胶人，腰很细，像胳膊一样细，腿比腰都好。这是二次元的二次元他站立的时候，身体不是笔直的，是膝盖微微弯曲的，身体稍稍前轻，站不直。后来这个外星人就把张小贤带到了飞碟里。那么在这个过程中，张小贤发现了一个事情，就是每当他想靠近这个外星人时候，这外星人就会自动后腿。他还敢靠近外星人，因为要带进飞碟嘛就会往前走，有时候距离就会近，结果他发现距离近，那着人就会自动离他远一点，始终保持一个距离，原因不稳，飞碟啊也不是蝶形。圆筒形好像好多飞船目击者说出都是圆筒的，对不对？啊？他这也是圆筒，但是竖着，他们就从这个圆筒的底下进去了啊，这个圆筒的直径有20米相当大的啊。进去之后，他就看到了飞船里边的样子，这里边几乎没什么东西，有一些桌子非常的光滑，桌子上呢悬浮着一些3D立体成像的东西，没有明显的屏幕了。那么进入飞碟之后呢，外星人就给张强填点朵上安了一个白色的东西，像一个耳机一样，从这耳机里他就听到了标准的泡膜，一个女性的声音非常的甜蜜导航类似于导航里真的就是那他刚才再怎么交流？心灵沟头，他和外星人是用心灵共投的，他的耳机里听到的声音，是不是外星人声。🎼啊，有可能就是这个飞碟的这个导航系统说了一些话，他就能听到了啊，或者你也可以这么理解，就说不能够进行心灵沟通呢。就是通过这个耳机进行沟通，能够进行心灵沟通的，就直接心灵沟通啊，那么接下来呢飞碟就把张小贤和这些外星人一起带到外星球去。这个飞行的过程总共就几分钟时间。他有问外星人，为什么这么短短几分钟，我就可以来到外星球呢，外星人给解释说其实呢我们使用叫空间转换技术折叠你可以把它理解为就是空间折叠，然后呢，两点距离最近吧，一瞬间就过去了。但其实它的空间转换没说错，一会儿我给你解释，其实这和那个统一场论有关系，他用另一种方式实现。空间的这种穿越。其实说到这个时候，我就觉得啊这个张小姐啊应该不是自己想出来的，就按照正常的理解，我就觉得他以光速飞行啊，反正很快就飞到了。但是我们今前讲宇宙有多大理边论提到了，就是其使我们实现光速飞行，也是不可能飞出银河系的。因为我们距离银河系的边缘也有2.5万光年，即使以光速来飞行也需要2.5万年，这远超过我们寿命，而且宇宙在膨胀，我们很有可能就是出不去，想要出去，要么折叠，要么转换。那么关于超光速飞行的部分以后，美国专门在里面讲解啊，有很多种方法可以实现啊，那么它到了外星球之后，就是这个飞典圆柱型的飞典进入了一个超巨大的仓库，外星的一个太空港嘛。这个仓库。🎼跨度达到十几公里，就放放了大大小小无数的各种各样的飞碟啊，飞碟是各式各样，各式各样，什么样的都有，也有那种很常见的啊。对对对，也有都有。张强田看到个巨大仓库啊，就问这个外星人，你们这个大仓库是怎么建的，这么轰的。这个天棚是怎么支住呀，他不会掉下来？外星人说啊，其实这都是虚拟的，不是真实。那么出了飞碟之后，张强田又见到了很多虚拟东西。一会儿我们会提到他怎么出了飞碟就和几个外星人飘出了飞碟，哎，慢慢的落地，这落地不得了，第一落地啊，他就感觉到强大的重力，在这个飞行整个过程中，一直都是轻飘飘，一落地他感觉哇，好重，比地上重力大呢。但。他可以正常的呼吸。接下来他就和几几个外星人进到了外星人的城市里面啊，就看到了无数的高楼大厦。他这个楼啊整整齐齐的，密密麻麻的，从这边一直排到远方，看不到头的。因我们还拥挤，反正楼一个接一个的啊，而且呢这些楼有一些上面漂浮这些字告牌啊，，类似可能说明这个楼是盖什么，还看到街上有些外星人三三两两不太多，外星人告诉啊，这些楼里面有一些就是虚拟的，不是实体，有点什么感觉？就是他们造楼只要造一个实体，剩下不划就是生成，什么意思？那虚拟的也是可以使用可以使用。那为什么叫虚拟的呢？哎，虚拟的楼和现实的楼有什么不一样啊。🎼进到虚拟房间，虚拟的楼啊，大小可以自动改变，人多的时候就房间就自己变大了人少时候就渐变小了，但是实体的楼不行，那他就比实体的楼还好呀，还好啊，但是他们居住都居住在实体。这个虚拟呢只是有一些功能性，就是开会的时候，有些虚拟的这之类的需要把一些人限制在一个范围内，或者把一些交通工具限定在一个仓库里的，就需要这个虚拟间外星人有跟他说，我们管自己的星球呢叫做过客星。外星的天空上也有一个太阳啊，不是三体的，好几个太阳。这个太阳呢不像我们地球一样耀眼明亮，有点暗，发出阴冷的光这个星球的温度呢是保持在。17到18度十分舒适。为什么它可以保持在这个温度啊？一会儿我们会讲到阴冷的光还舒适啊哦，温度很舒适，像北欧的啊，对对，有点像那什么外星上也有植物。大家看到啊，也都是绿色的，但是呢不是像我们这种绿是墨绿色，颜色更深阴冷，然后墨绿色的植物。对他说城市也是一种灰色，像金属色，整体可能比较压抑，这些植物的质感呢似辣，而且呢都很厚，就是像多肉植物那种，很少草类植物，哎，没有小的植物啊。张前说，他们在果客身上的移动啊，主要有两种方式啊，一种呢就是瞬移，它能够瞬移。他说的外星人啊指着自己太阳穴。🎼说几句话，他就会跟外星人一起就瞬移了，他们进入建筑都是瞬移的啊，一下就进去了。到哪个城市也是噗就过去了。还有一种移动方式呢是悬浮，他们可以飘在空中的，缓慢的移动，看看这儿看看外星人还有告诉说，他们这所有的移动，不管是瞬银漂浮，都是由这个星球上叫全球运动网提供。这个全球运动网的名字啊，虽然听上去有点土，但其实是这个星球上最强大的一个东西。而且呢也是整个他这个旅程过程中，我感觉最震撼的一个东西。一会儿我给大家细讲它是什么。那么后来呢外星人有带当行前到他的房间里去看一看。一开始去这个房间呢就是实体的。他说这个房间啊虽然没有灯，但是很明亮，因为呢他的墙壁发光。😡发出明亮温暖柔和的光对的合理合理是吧？说房间里呢有很多家具。但是呢大部分家具啊都是虚拟的。但他说的所有的虚拟啊，是基于张小姐对虚拟的理解，并不是说他一定是没有实际意义的一个图像或者这个影像而已，它是有实际意义功能的。只是他觉得这不像实体应该是虚拟啊，他的理解呢在我理解来说可能就是一种透明的，看上去并不是由钻是水泥造成的啊。好接来我就说说外星人啊，但说外星人呢虽然长相都不一样，但是呢身高都差不多都是1米左右整个星球上来都差不多高。他去实就是大高个大高个每个人的肩膀或者。都悬浮着1个3D立体的图像，看这是什么游戏？他有个外星人这是什么外星人说啊，这其实没有什么实际意义，只是表达我们一种心情啊或者个性的这么一东西。他说看上去也是像个像小动物，而且生中较卡通的小动物，哎，真的有点像油戏的原状啊。他说外星人的表皮啊有一层发光物质。所以外星人是发亮的，发出淡蓝色的光，皮肤呢确实是粉白的，它是发出淡蓝色的光芒，这皮肤啊摸上去啊很柔软，但是往里一摸啊，有硬的东西，不过不是骨头，外星人啊是没有骨头的，那是什么，它是全肉质，表皮是柔软的肉，里面呢是硬的肉，有点外星。😊🎼对对对，就这这一个硬象胶的内胆。那为什么外星人是这样一个身体呢？后来张显强也知道，就是因为外星人身体啊都不是长出来，而是造出来。就是张显强在外星期间，就外星人有带他去参观一些工厂，其中让他印象最深刻的就是一个身体制造工厂。就说外星人啊，他们也是会老化的，身体也会破损。当他们需要新的身体的时候呢，就会在网上去到这工厂上预定一个身体，这个身体可以定制，你可以选，你想长成什么样子。等这个身体造好了之后呢，你就要到工厂去，对你进行一些扫描，把你的意识、思想记忆全部载到新的身体，你就成么什么？那这不是永生了吗？啊，对对对那他们不反育下一代。哎，在外星呢是不允许繁殖，他们的人口是一定的，这些人是谁规定的？他们从哪来的？他们最初是因为有繁殖的？其实外星里有性别，他可以繁殖，他可以繁殖，但是不允许，只有当他人口该减少，对不对？人口该减少的时候，他们才真正的繁殖，他要控制这个人口数量，减少星球上的资源消耗吗？哎，他们是星球不允许生育。他和这个人不是第七类接触事件嘛，不是他们不能而是不允许他不允许啊，他不允许对他不允许了，就做实验用的是允许的，就是他们想要结合就能结合啊，平时不可以不可以啊结合也不可以就是能够繁育后代的结果是不允。他们有结合，但是结合呢都是在虚拟世界来成。不是纯粹的想象的，是他们也可以真的参与。但整个过程在虚拟世界以娱乐为目的。外星人有三个性别。男性女性和中性。什么叫中性，就是既可以和男性结合，可以和女性结合。这个结合就是我刚才说以娱乐为目的。但这个性别是谁给定下来。他们一开始就是一开始你是男性，就永远都是男性。一开始你是中性，就一直是一直是中性。那他们没有小孩，哎，没有小孩，当需要有小孩也可以有那他可以定一个小孩的皮肤和身体吗哦，不可以定说身体啊基本是一个模子打出来，只是脸不太一样。他说他看到一个外星人，他眼睛像里有金属的，这个就是。🎼定制啊，你想长成这个样子也可以因为有动物吗？有我那时候有植物吗？这个星球也有动物，后来也看到了物在海里面它有海，他们吃饭呢啊，外星人不吃饭，他们没有消化系统。那你就是动物也不是用来吃的，也不是哎，怎么知道，就张祥贤到这个星球不久之后，就觉特别饿，他问问你说有没有什么吃的，为什么说啊，不好意思，我们是不吃东西让你稍等，然后他就上那个桌子那个三维立体成降的地方，就操作了一下，哎，就生成了一瓶饮料，说你喝吧，他一喝哎，是特别好喝的一种果汁，什么时候还有淡淡的花香味。后来呢星球人不吃饭，但是有那可以造出来吃的东西，哎能量饮料之类。后来也给他吃真的食物了，有植物的蔬菜之类，他说就像莴笋一样，他就像莴笋，吃起来像莴笋，还有肉类，不知道什么东西西是肉，他觉得是一什么肉了啊，对他3D打印的，3D打印出来啊，他们本身是不需要的。而这些食物造水也都是有这全球运动网？那么外星人不吃东西，他们是如何维持身体的机能和运动的，这得消耗能量，这个也是有全球运动网。这个全球运动网啊，听起来像夜味有点像这个全球运动网能有提供无限的能源，没有限传输的能源，只要你待在这个星球上，他们这个星球人身体都有一个能源接受中。🎼就能够接受到空气中这种能源啊，就可以一直保持有精力啊，干这干的都没问题。但是离开这个星球啊就不一样了。那他们不是离开了吗？，飞船里也有飞船来提供，但是落到地球上出来了，他可能只能工作一会儿。哎，所以外星人不怎么出来，抛几两个月的揭秘这个最强大全球运动网究竟是什？简单来说就是这个星球的能源中心和控制中心，它为整个星球提供几乎所有的服务就是你能想到的服它都能提供这个系统呢是太阳能。可是他妈的太阳不是暗暗的，不怎么发光吗。哎，这也是由全球运动网控制是他控制的太阳过故意的哎，对让他暗暗的，这个全球运动网的太阳能接收装置在。在宇宙里不在他们星球上说白了戴森球啊，他们把这个恒星啊整个给照起来了，哎，可以控制它的亮度。你知道那个是这个，而且它太阳能转化率有多高啊，我们太阳能板一平米只能接受一平米的阳光啊，对，说到这儿，大家可能没注意过啊，我们太阳能板是二维的，所以它只能接受这个平面上的太阳能呢，他们的太阳能板是三维，他能接受到这个平面以上，所有一层层一层爆炸所有太阳能的光，就这个维度的光，他能接受外星人给他解释为什么它能接受到这个维度，叫空间折叠技术。，也就是说这之上的所有这维度上所有的空间被折叠到这个平面上，所以一。一平米就能接受到几十万平米的光哇，而这个照在了它的恒星周围，好夸张，可是很合理。对，然后把这个能量传输给他，你得他这个事是真的，是不是达到了三体的水平？🎼而且特别的合理，是不是啊？他这个接触的能源啊就直接传输到他们星球，供星球上所有服务水。哎，我们刚才说的瞬移，这个能量就从这里，瞬移可能需要很大的能量。他这个平台不仅能够接受能量，它也是控制中心，它人工智能就在这个平台上，就在这个代星球上提供远程控制。也就是说控制命令和能量是同时发出来。就我要提供瞬移，这个命令和瞬移需要的能量都从这个代森球法，直接控制瞬移，而不是另有一个星球上的控制系统啊，我要先去联系控制系统，我再阐输给能量给你负责这个地方也很合理，控制中心必须和能量人员在一起才行。星球上犯罪吗？没有不需要犯罪组织有。目的或者有些人出了故障，它造成范围的话，也都会被这个全球运动化所控制，让犯罪危险不会发生。那么这个太阳能平台呢还可以做到一个事情。我们刚才提到的就是它能够控制恒星的亮度，通过控制恒星的亮度来实现星球上的温度的恒量让它始终保持在1718度这个样。当然有些地方可能希望它热夜的话，也是可以控制啊，为什么要控制恒星上的温度，不仅是为了舒适，而是为了减少自然灾害。确实我们地球上大部分自然灾都是由于温度差造成的。地球上的温度如果高过一度两度或者低个一度两度就会产生各种各样的自然灾源。比如说有的地方就狂风暴雨，有的地方呢就寸草不生啊，台风啊龙卷中。🎼灾蝗灾、森林火灾还有粮食危机，其实都和地球上的温度变化有关系，温度高级动植植物就全死了，就粮食危机了啊，甚至我们以前在太阳系列片提到过，地震很有可能和太阳黑死是有关系的。所以我们地球上真的大部分灾都有可能和恒星之间是有关系的。他们就控制了恒星来实现让自己的兴球上没有灾合理合不合理啊太星球都是从根本上解决问题。对对我们在地球上各种努力都是治标不治本的本在恒星上，当然这也是我们以后可以考虑的治理自然环境的一个方向，只是我们现在达不到这个科技水平了。按照现在外星人这么描述，它是二级文明以上。0.72级差了至少10万年呢，至少10万年。关于宇宙文明分解，大家可以看我们宇宙文明等级的影片啊，真的差的不都是1.两点。那他们为什么来找这个长相前啊，不知道啊，找的都是中国的两位农民地点是不一样，一个在安徽一个在黑龙江，但是这两个人有一个类似的地方。不仅他俩出生年可能是一样的，他俩都是没怎么出过那个地方也没什么见识，他们想找很原始很淳朴的地球，对，有点这个感觉有没有点这个感觉，就是他们就算去我外形，然后回来说，也没有人会相信哦，吹这个目的，怪不得不走我找我也没有药，我再说一下早。😡🎼没有用啊。所以说这个全球网啊就是能够调动这个星球上所有的能源啊，其实它是恒星能源，就能够调动整个恒星系的所有能源，为星球上的居民呢提供各种各样服务的，包括物流信息服务啊。我们就开始提到了那个虚拟建筑也是由它来生成的啊。其实星球上呢还是有虚拟的，就是有些服务需要人性生物来提供他们这星球外星人是不需要工作，所以没有人去为你提供，就需生成NPC这都是由这个全球运动来供听起来不可描述不可描述需要人形刀船断水做饭等等不用做饭总之有些是需要。也提到就是他能够为每个人提供实时的保护，也需要保护。就是有些物流嘛，有些东西的洞有可能撞到你啊或什么，他就提前计算，避免这种危险。还有就我刚提到，这星球是有动物的啊，还有超巨大的一种海蛇之类的一种动物，会攻击这个星球上外星。那每星人都很小的只有一米。他生陆地上来，他不当然，他们有时候到海里去，他们海里也有城市这有做他们一个叫生物前景到海里去。什么叫生物陷景，就是你坐哪海潜景，也能感觉到海水的温度，感觉到海水的感觉就看到一些海底的城市，就海底城的时候不是主要住人的，而是娱乐用的，就人到海底去观察一些生物啊，体验一下海底的生活。🎼海底这个海底呢就会有这种巨大的生物要攻击你啊，就有全球运动网来提供一定的保护，它不会杀死这些生物。总之吧，全球运网就是整个星球的能量源于大脑，提供全程的管家服务啊。那么由于全球运动网高度发达，能够提供一切免费服务所以这个星球大部分度就是费续命呢也免费续命这个不好说因为他们还有财富的概念。，这个张生也提到，虽然他们已经没有货币啊。但是他们有财富这个财富呢可能就用在这个地方，就是你不可以随便破坏你的身体啊，我换个身体换身体是样，你要不命也不是你不能换那么好的身体，或者你肩膀上这个小动物。没有那么好看之类？我说了他们不需要工作，但他们需要干什么？他们每天最重要的工作就是学习和探索，就是你对这个宇宙有什么不了解的，哎，就给你提供这种了解机会。其实到地球来也是为了来探索的。他说怎么有这样一个兴趣，我来看一看，外星人特别强，他们对地球上资源是一毛钱兴趣都没有，不是为资源，，根本不需要。他说他们的全球运动网，能够实现元素级的转换。是吧？就是我可以把水变成铁变成金炼金炼金术，哎，他们有这种技术根本不需要资源。所以他们来地球根本就不是要侵略我，只是来探索来看一看。所以他们也不想。😡脸躲躲藏藏的上这看上这看看那他们除了地球之外，还去过哪些星球啊，应该也看到过生命。你说张强田吗？不是啊，就是他们那个啊，他们也去过其他星球也看到过其他的生命啊，你看到过接下来我就你讲了其实呢这个宇宙里是有其他生命存在的啊，移居生命是如何诞生，外星人都跟他家讲在讲这事情这我一是说眼类的事情啊，我们刚才提到他们有财富的概念。外星人说了这个星球啊原先是有国家的，也是发生过战争的。但是后来呢国家消失了，人们就进入了这种什么都免费的幸福的状态，就是有那个全民运动网之后啊，不是全民运动网全球运动啊，全运。😊呃是这样的，为什么国家会消失呢？就是因为他们互联网发展之后呢，首先诞生了一种货币，就类似于像我们比得利在网上诞生的啊，他说这个货币呢比任何国家发行的货币都更为优越。所以呢在这一瞬间，国家丢掉了货币发行权。货币发行权啊是国家存在的一个重要支柱。然后还有一个事情造成了国家彻底消失，就是全球运动网诞生。全球运动网诞生之后呢，能够提供全球所有的服务，而且呢提供顺服，如果有了瞬移，人就可以到他们想去任何地方，，国家界限就消失。是的，国家存在的意义就没有国家消失。现在人民人肿呢，皮肤的颜色们人。坏身体，这人种本身也是不存在的啊。所以也就是说网络的高度发达，造成最终国界消失。说到这儿，我觉得张湘前或者是对个外星人看过一本书人类简史人简史我们讲过啊，另影一片呢因为讲的可能比较深了，所以呢被下家后来我传到会里啊，里面就提到了国家究竟是怎样一个存在的一个问题。好，接下来呢我给大家解释一下这个生命是怎么诞生的，是因为啊外星人带着张祥强啊离开了谷歌星去往了其他的星球他这套太值了。大家注意啊，它是二级文明，什么叫二级文明恒星文学就是它能够利用整个恒星系列的所有资源所以这个恒星系是被大占领的其他所有的星球都会它。🎼他们也控制了好几十个星球，这些张家前都去看了，有的落在上面的，有的没有落在上面，只是路过人。他不是不侵略其他国家对，不是侵略，就是他的信息里边也有些原始生命啊哦哎，并不是智慧生命么，他们可能是这个星系里的唯一的智慧生命啊。长什么样啊，长有一样，真的还不是智慧生命，不是就没有那么智慧了。所以外星人带张信小先去看了一个矿星。哎，说这个矿星啊是他们原用来采矿，采集各种资源的一个星球，现在已经荒废，之所以的矿型的采矿，是因为采矿是污染的他们想污染自己的星球，所以就采矿型采。但是后来他们有了这个元素转换技术之后呢，就不再需要那矿型了。那么还有一颗垃圾性，就是他们所有废弃物都会扔到这个垃圾性的，也是以前现在的植乎也不产生什么废弃物了，所以这个行为基本上也荒废，他可以把废弃物转换成我用的东西，有可能因为元素转换嘛啊。🎼了接下来就是一个有人的星质叫原始性。他说这个星球上的环境，这个地球的自然环境很像啊，有些树也是什么呢？还有人形生物啊，人性生物在干嘛？就是就在着原始的生活，他们这个果客性上的人也可以住到这星球上需要申请。有些人他不想受过那种高科技生活，他就想过那种原始生活就被申请到这个原始性上，但是原始性非常危险，上面都是一原始生物啊，就可能被一些老虎狮子吃掉之类的，但是他们会有那个全球运动网啊，你到这上你就是像签了一个生死状一样，干掉了吧，我也不管你啊。这但是他那个运动网不是覆盖全星球啊，就就覆盖。，有没有覆盖到这个原始星啊，没来讲，只是这个星球就是为了保持原始生态。你不能说我不死，所以我上去就随便破坏大北星。当周想起看到原始星成了人形生物的时候，他被震了一下，说哎，你们是抓过其他人在这放养吗？他说不是这样的，在这个地方外星人就给解释了一下，其实人形生物是怎么来的，也就揭秘了生命是如何诞生。外星说别的星球呢其实也是可以诞生人形生物的。宇宙中所有生命形态来自一个事情就是发生了这个事情就能够诞生生命，但是可能诞生的生命代稍微有点不一样。而我们的根源是一个事情发生这些事情，什么事情。😡Yeah.🎼我们都是闪电的孩子，是闪电创造了各种各样的生物态。我不知道大家是否记得啊我们有一期影片叫地球的异生啊，这个影片应该有上千万次播报的啊。里面就提到1953年的时候，芝加哥大学曾经做过一个原始地球的实验，就是他们在一个容器里面啊放了一些水氢气氮气，氨基液氧化碳来模仿原始大气，让这些混合物呢经过一个地方，然后对这个地方放电，来模仿原始闪电。但是闪电的电压非常大的。它那个实验室里没有那么大的闪电，所以一直闪着气闪了一个礼拜之后发现一个水里面产生了氨基酸，也就有组成蛋白质的基本材料了，也就有可能诞生生命吧，也就说闪电确实是有可能把模机物变成有机物。而。外星人解释更详细。外星人说了，所有的无机物啊，它分子结构都是这样的，知道八叉的哎从一个核支向各个方向来推断。而闪电呢做了一件事情，就把这无机物啊通过超大的电压，十几亿伏的电压一加压之后，让这智棱八叉的东西趴下来，结合在一起形成一个闭环。有机物都是闭环，为什么有机物是闭环了，就是分子结构生成闭环之后，多个闭环就可以无限嵌套，形成链状结构。这是什么DNA没错，DNA就是分子链嘛？DNA就是这样带生太合理了，有道理啊，就需要闪电这么大的能量才行。哎，我们实验室里是。🎼做不出来自然界入闪电的能量自然界闪电的能量最大能达十几亿。在实验室里要形成这个人然的困难，而且呢不是说一闪就能闪出来。这不停的闪电自来这有几率生成这个东西啊，所以生命是闪电的奇迹，所有闪电的地方都有可能生命。也就是说我们的太阳系，也有其他地方可以诞生星星有可天王星海王星木星通物星都有可能。那么他们这个星球呢原先就由闪电就诞生了一些原始生命，就恰巧有诞生的人形所以他们虽然是人形生命，但是后们是不一要，他们是人定的环境里诞生。那这个果克型的人也是闪电诞生的。对他们也是通过闪电生，只是在他们星系里，他们先诞生的那这种。练的结构稍有不同，我们就不一样。对但本质上我们都是练。那，这就是为种贵人来拿我们做实验，他们不能繁殖，或者他们繁殖上有什么问题，他们来研究我们。因为我们本质上都是DNA研究，我们才有价值，他不是DNA的研究我有什么意义是吧？那么在这个地方，外星人还跟赵建阳说一件事情，我觉得啊说的很好他说我们呢其实进化来的确实是进化来的啊。而我们人类啊从一个受精卵找到一个成体出生。哎，这整个过程啊就是受精卵变成胚胎变成人形。其实就是在展示我们生物整个进化的过程。🎼我们生物进化用了十几亿年，几十亿，而我们人类怀胎了10个月，就把这十几年几十亿年的事情快速给你展示一下。我们怎么从一个单细胞变成这么复杂的生物？所以在这个过程中啊，我们有时候像鱼，有时候呢像一些什么其他东，有尾巴的过程，把尾巴渐渐没了之，渐渐的变成了人。😡うん。🎼，这是给你展示一下，你就这么进化来的。说到这，你会觉得人类诞生的过程相当的浪漫。十几年压缩成10个月展示给你是吧？所以按照外星人的说法，我们是确实进化来的。但是和达尔门的进化的是不一样的。他说进化呢其实不光是一个方向，我们是往复杂方向进化的生物，还有一类生物是反向进化的，他不是越进化越简单。而这个进化方向呢最高级的生物是什么。此病毒，也就是说，病毒并非一种原始生物，它是它这个进化方向的最高级生物生物。而现在地球上两种最高级的生物正在你死我活的厮杀。🎼所以大家不要小看病毒，他应该是一种高智慧生命体。那么过了一个月之后呢，张建强就回到了他自己的家里。他回来这个过程啊，我在网上没有找到详细的描述，他可能也不记得自己是怎么回来的。回来了之后啊，他就把他整个这个遭遇写成信寄给到了当地的上级部门，他就说我被外星人劫持了，经历这些事情，结果写了N多的信都没有回信，外星人要的笑狗咬了，真的他说唯一有一个回信，说这事儿跟我们没关系啊，他往各部门游戏嘛啊，有个地方可能好一点就给他回信。从那之后呢，他就稍微有一点气馁了，毕竟是20岁左右的小伙子，觉得啊可能没有。信也许我就做了个梦了。他后来呢他就到城里去打工了。那么有一次啊他看到了一本杂志上写着爱因斯坦的相对论，他就随便翻翻看啊。哎，里面有一行说光速不变。嗯，他想哎，为什么光速不变呢？他就想了这么一下，结果脑袋突然产生一个声音告诉他啊，为什么光速不变一顿讲啊，就给他解释的光速为什常么不一样。他的解释我听了我觉得很有道理啊，我接着给大家解释一下啊，我给大家解单解释一下啊，爱因斯坦说了空间和时间是同一个东西啊？所以我们称之比较时空，空间发生扭曲的时候，时间也会发生扭曲，空间被拉伸的时候，时间也会被拉伸，空间被压缩的时候，时间也会被压伸？因为它是同一个东西。😡Yeah.🎼那么光速等于什么？等于空间除以时间，对吧？空间既然和时间是同一个东西，它俩相处，光速永远不变变啊，空间你怎么变时间跟着变嘛？所以光速不变，这是简单的解释，复杂一点的解释，速度等于距离除以这个距离用的时间啊，就是最基本的物理公式啊。那么光速的距离和光速之间的距离用的时间相处就等于光速。那么光速的距离是什么呢？光速的距离其实就是空。所以光是什么，光就是空爹。🎼由于光速空间，所以我们在这个空间里观察到的光速是永远不变的。因为它这个空间本身呢，我们想要观察到其他的光速或者是超越光速必须离开这个空间，但我们就离开不了。所以光速永面并不是光的性质，而是由于观察者它无法实现形成了这么一个结果。就像我们看镜子永远看到镜子和我们身相同的对对，我们无法比镜子的速度更快或者更慢，对吧？是一个道理，是因为我无法改变镜子的属性，我们无法改变空间属性，所以看到光速永远是不变。😡嗯。🎼光就是空间本身，时间是不存在的，因为时间就是空间本身。也就是说光它根本就没有动。对它就是空间。你可以理解光在动与光速在动，那就是空间与光速在动。我们以为这个空间是不动的，光在一个动错了，这空间的与光速在运动，光没动，或者说光和空间是一个东西，它俩都没动，时间是不存在的，所以你永远感觉光速像一个场一样，像一种永恒的存在的。哎，因为它就是空间本身，这个说法其实和约翰会勒单电子宇宙假说是一致的。单电子宇宙假说很多人不知道啊，这个以后我们专门讲的说这个宇宙其实只有一颗电子。整个宇宙是由这一颗电子形成，所有的空间。就一颗电子。张小姐说，所有的空间就是一个光子，是一回事，他们是一个东西这。🎼你说他看了多少书，看书也看不懂，看不懂，这是这个脑子里是不告诉啊卡西啊，卡西记住这这个对不对？，这个是我个人认为最容易理解的一种解释。好建理解的光就是空间美食界，我给大家讲解解它的飞碟是如何瞬间到达果客性。他说的叫空间转换嘛。不是空间折叠。爱因斯坦怎么想，都以为我们空间是一个平面，然后要把它折叠过来，然后再穿过去，而果客型人的理解是我们要从一个地方涉及到另一个地方，实际上就是从一个空间到另一个空间去，所以只要在果克星创建一个空间，我们就可以瞬应过去。空间和空间之间的距离是不存在。😡不。🎼不理论上我们只能在国这工业，我们没有去过其他的工业。而张显强去往了其他东业，到其他工业就是一种间，没有距离的存在。他不说有几分钟几分钟的时间是创建一个空间，或者说是打开了空间之门的，那怎么打开呢？这可能就对他那个统一场所理讲我也觉得这个事情也很难反驳，因为没有人有正确答案，只是一个理解不理解的问题。其以张强啊就是因为他的方言太重，不然的话再一个就是我觉得对于张强先入为主的观念过渡他回来之后他看了一个杂志，他想到了很多的东西，然后就写了一些文章。在9几年的时候，你说网络不是很发达，所以也没有地方发。后来到2000多年之后。发展了，他就发到一些网上去啊，却被一些学生注意到了。有些人就转发的内容。但是呢看到这些内容，大部分的学生都是批评的声音。原因很简单，他是一初中文化的农民。你说的东西我又听不懂，我当然觉得你是民科的，我上来我就已经认为你在瞎说，你凭什么说这么高深都搞明白，你凭什么说对不对？我给个物理学家看，他也看不懂，我怎么知道你对不对？所以这批评的声音特别多，而2013年之后就是转发的越来越多了之后啊渐渐渐渐的我发现啊这个声音有在改变，有一些人尝试开始理解他，所以他的这个火是经过了20年慢慢慢慢的在火起来啊，最近呢才被大家再次提到，不过这个人现在就57岁。🎼说了一些内容啊，我觉得啊他对这些内容可能是有非常深的理解，只是我们普通人可能理解不到那个程度。我不觉得这是初中文化水平能够达到了一个程度，至少看过很多的书是有相当深厚的基础啊，不是家说写本统一讨论的，他写个生计漫游不好嘛是吧？写什么统一讨论是吧？所以我觉得这个人是真的想要治学的一个人，别管他是不是农民，而很多学者对他的职业都是一句话就是缺乏科学依据啊，确实没有科学依据，假说不就是这么东西？假说啊，他没出一本书写第七类一基础，那就伙一定。😡
