Yeah.。🎼你现在看到的每一束星光，都宇宙会以怎样的方式结束？你现在看到的每一束星光都来自宇宙的过去。天狼星嫩光用了8.6年抵达你的眼睛，仙女座星系的光跋射了254万光年。而那些最遥远的星系，他们的光在宇宙中漂流了130多亿年，在终于在此时此刻与你相遇，每一束光都是一段穿越了亿万年的旅程。带着他出发那个时刻的宇宙信息来到你的眼中。但我们很少思考，当最后一道光消失在膨胀的黑暗中，宇宙会发生什么？这不是末日论的危眼耸听而是物理学最深刻的追问。138亿年前，宇宙在一生巨象中诞生。那一刻，时间开始流淌。间开始延展，物质开始凝聚，但热力学第二定律告诉我们一个残酷的真相。在任何风闭系统中，熵永远增加，时间之间永远指向无序，这意味着什么？意味着宇宙正在老去，不是像人一样老去，而是像一杯热咖啡在冰冷的房间里缓慢冷却，热气消散，温度均匀，最终与周围环境再无差别，这是一个不可逆的过程。从大爆炸那一刻的极端有序。所有能量集中在无限小的点到未来某一天的极端无序，能量均匀分散在无限大的空间，宇宙正沿着这条单行道走向它的终点。但终点究竟是什么样子。接下来我们将穿越时间的长河，抵达宇宙的镜头来看宇宙的镜头，物理学给了我们6种可能的答案。第一种结局，在所有🎼宇宙终极的理论中，热剂是目前观测证据最支持的一种，它的核心逻辑来自热力学第二定律能量总是集中走向分散，从可用走向不可用。你烧一块煤，化学能会变成热能，热能散发到空气中，但你再也无法把那团散失的热量重新变回酶。在宇宙时度上，同样的过程持续了138亿年。恒星燃烧轻剧变成氦能量以光的形式辐射出去。这些光在宇宙中穿行，被物质吸收，在以更低能量的形式重新辐射，每一次能量转换都在增加宇宙的总伤都在让可用能量减少一点点。当这个过程进行到底会发生什么？所有恒星都将燃尽，所有黑洞都无将蒸发，所有粒子都将衰变，宇宙中不再有任何温度差异，任何地方的。都无限接近绝对零度，但又永远差那么一点点，没有温他就没有能量流动，没有能量流动，就没有任何事件发生。想象一个画面，最后一颗恒星熄灭后的100亿年，宇宙中只剩下黑暗星疯子星和黑洞的残骸，再过1的100次方年，连最后一个黑洞也通过霍星辐射重发殆尽热气的宇宙中一切都停止了。不再有恒星燃烧，不再有行星诞生，不再有超行星爆发的照亮黑，所有曾经壮丽的宇宙现象星细的旋转黑洞吞噬星云的都已成为遥远的记忆，剩下的只有一片均匀的阴冷几乎完全静止的子王子以无限长的波程飘燕子在无尽的虚空中孤独穿行，他们之间的距离如此遥远，以。🎼不会相遇，他们的能量如此之低，以至于无法触发任何相互作用，这是一个没有事件的宇宙。宇宙终于从138亿年的喧嚣中解脱，进入永恒的休息。第二种解局。大冻结198年，天文学家发现了一个让他们困惑不已的事实，宇宙不仅在膨胀，而且在加速膨胀，这意味着有一种神秘的力量正在对抗引力，将星系以此推开天文学家不知道它是什么，但给他起了个名字，暗能量，他占据了宇宙总质量的68%以上，却仍然是物理学最大的谜题之一。如果暗能量继续像现在这样驱动宇宙加速膨胀。那么大冻结将成为宇宙最终的命运，随着空间不断扩张，星系之间的距离以超光速增长，昼也这不是说星系在空间中运动的。，而是他们之间的空间本身在拉伸，就像面团里的葡萄干到灭发酵膨胀葡萄干之间的距离自然增大。在某个临界点，一个星系将越过宇宙世界世界。从那一刻起，他发出的光永远无法抵达我们，不是因为它不够亮，而是因为空间膨胀的速度超过了光传播的速度。1500年后，本超星系团之外的所有星系都将消失在世界之外，未来的天文学家仰望星空，将看到一片彻底的黑暗，他们会认为宇宙只有他们一个星系那么大空旷估计死而在那些消失的星系里，同样的故事在上演。每个星系都成为孤岛永远无法与其他宇宙区域敲反任何星系。即使他们想发出求救信号，信号也只能在无限膨胀的空间中徒老。🎼赶永远追不上的地平线。与此同时，星系内部的恒星正在耗尽燃料。我们的太阳还有50亿年寿命，但对大东结来说，这只是开场的序情。从外星可以燃烧数亿千年，可他们也终有燃尽的一天。100万亿年后，最后一颗恒星熄灭，宇宙进入简并纪元，只有白矮星冲子星飞洞和流浪行星在黑暗中漂流，没有新恒星诞生，因为所有可用的星都已经耗尽星系不再发光，只是引力束缚是失寒。大冻结密境的残酷就在于此，即使宇宙充满物质，我们也永远无法触及他们，空间本身成为最坚固的牢笼。第三种大挤压你可以把它想象成引力的反击。如果暗能量有一天弱火消失。如果宇宙中的物质密度超过某个临界值，那么膨胀。将停止逆转，引力将重新成为宇宙的主宰，这就是大挤压。想象一下，首先是星系之间的退形开始减缓，然后停止，然后以极其缓慢的速度开始相互靠近。起出这种变化几乎无法察觉。但数一年后，天文学家会发现红移消失了，取而代之的是蓝泥星系正在向我们坠落星系开始合并是和平的融合，而是宇宙级的碰撞气体云被压缩随出一批全新的恒星，这是宇宙最后的火也是最辉煌的告别超大质量相吞射，释放出引力波，但时空结构机器最后的免宇宙的收缩不会停止随着体积缩小温度急剧上升，宇宙背景辐射开蓝移。那个曾经只有3K的寒冷微波逐渐变成可见光变成紫外。🎼变成X射线，天空越来越亮，越来越热。当宇宙缩小到现在的10时，恒星开始从外部被烤出，它们表面的温度高到足以触发失控的核聚变，像一颗颗超行星那样爆炸解体，但这还不是终结。当宇宙缩小到原子核大小时，连物质结构都无法维持原子被撕碎原子核解体质子和中子融化成化小子等子体回到大爆炸后最初万分1秒的状态。最所有的星系所有的恒星所有的生命曾经存在过的所有痕迹都被压缩为一个无限质谜，无限制热的起点。但起点一定是终点未必一些理论认为起点不是终点，而是转折点当引力压缩到极致时，某种量子引力效应可能会触发一次反弹。就想压缩到极限的弹簧，突然释放，一个新的宇宙，将从旧宇宙的灰烬中诞生。开启新一轮138亿年的故事，这就是大反弹理论。如果这个理论正确，那么我们的宇宙只是永恒轮回中的一个篇章，没有真正的开始，也没有真正的终结，只有无尽的收缩与膨胀。也许138亿年前的那生巨响，并不是第一个音符，只是永恒交响乐中的一个乐章。第四种大撕裂。你有没有试过拉扯一件旧毛衣上松掉的线头，轻轻你拉线头就会出现一个小小的污，再用一些植物的纹理开始变形。如果继续拉下去，最终整件毛衣会彻底解体，变成一团毫无形状的乱线，这就是大撕裂的本质，只不过被拉扯的是宇宙本身那根线头就是神秘的暗能量。🎼是一种宇宙中最神秘最强大，却最难以脱磨的力量。它占据了宇宙总是能在68%以上。这意味着我们所熟悉的一切恒行行行气体尘埃。你我加起来只占宇宙的5，暗物质占27%而暗能量是那个沉默的巨兽，但暗能量不像引力那样把你拉向地球，也不像电磁力那样让原子相互结合，它是一种让空间本身膨胀的力量。想象一下，你站在一片空旷的草原上，周围的土地正在均匀的向四面八方伸长，脚下的草莓有动，在你与远方的山之间的距离在增加，这就是暗能量的日常。138亿年前，宇宙在爆炸中诞生，然后开始膨胀。最初几十亿年，引力主导着这场膨胀，就像毛蚁本身的编织结构，把所有的。牢牢固定在一起，星系形成，恒星燃烧，行星诞生，一切似乎仅井有道。但大约501年前情况发生了变化，某种东西却是对抗隐蔽，一种力量开是轻轻飞动宇宙，让它膨胀的越来越快，就像一根看不见的线头。从宇宙的边缘被轻轻抽动，起初没人注意到它膨胀的加速太微弱了，微弱到在几十亿年的时间里几乎无法察觉。但1998年，当天文学家测量遥远的超行星时，他们发现了这个事实，宇宙不仅在膨胀，而且在加速膨胀，没人知道暗能量的本质，但按能量的行为方式，我将决定宇宙的最终命运在标准模型中暗能量是温和的，它的密度是恒定的。但如果按能量没那么拐呢。在另一种理论，按能量的密度随时间增加膨胀。🎼暗能量不仅不稀释，反而越来越多，就像你拉扯一根橡皮筋越拉遢，产生的反向拉力越大，最终它会失控。这种假设的暗能量形式，物理学家称之为换能量，它不在标准模型里，却也不被任何已知物理定律静止。而如果幻能量真的存在，那么大冻结的温柔结局就会变成另一番景象大撕裂。起说暗能量是对抗星系团之间的引力随着时间的推移，暗能量越来越强，他开始对抗更小的结果，最终时空本身都会被撕碎。如果这就是宇宙的结局终结前1一年，夜空开始变得陌生。本超星系团会开始瓦解。暗能量的势力终于超过了引力的束缚，星系团开始分崩离析，但银河系还在他的引力仍然足够强大，足以抵抗空间的拉伸，至少。是一个完整的星系。终结前6000年，银河系再也撑不住了，影力终于败下阵来。恒星开始从星系边缘玻璃将被撕碎的纸片，一片片飘散到黑暗中，曾经横跨夜空的灿烂银河，如今变成无数恒星，各自飞散的混乱图景，星座早已失去意义。这些曾经兜勒出猎人天鹅天蝎的星星正朝着完全不同的方向离散。如果你站在那个时代的一颗行星仰望夜空，你会看到一场永恒而绝望的告别。每一颗星星都在远离你越来越快越来越远。终结前几个月，太阳系开始解体地球与太阳的引力纽带，维系了数十亿年的关系，终于荒断了，地球被撤离轨道，沿着一条越来越长的绝望的直线，飞向无尽的黑暗。但这还不是最可怕的。🎼很快，连地球本身的隐力都无法维持自身完整，地壳开始裂开，不是地着那种局部的撕裂，而是整个行星从内部被扯碎，岩浆从裂缝中喷涌而出。在真空中形成诡异的弧线。地球像一只被无形的手捏碎了鸡蛋缓慢而不可逆转的瓦解。终结前30分钟，地球彻底变成碎片，注意万计的岩石块在空间中飘散，但他们不会飘散太久。因为您他们也正在被撕裂，而比行星解体更可怕的事情发生了，你的身体也在撕裂，就是字面意义上的物理上的撕裂。最初，你感觉到皮肤在拉伸，不是向某个方向，而是向四面八方。紧接着肌肉骨骼器官都在被拉扯，你来不及恐惧，因为恐惧所需的神经信号，还没有传到大脑大脑本身就已经变形了。前十的-19次方秒，分子键断裂，你不再是你，甚至不再是尸体，变成了一团独立的原子、碳原子、氢原子、氧原子氮原子。他们曾经组成你的细胞，你的组织，你的记忆，你的一切。如今他们只是各自孤立的原子在空间中飘散，但这只是开始原子本身也在解体电子被剥离原子和失去束缚质子和中子融化成夸克宇宙诞生最初万分1秒时才存在的物质状态，一切回到了宇宙最原初的状态。最后一刻，后呢夸克还能被撕裂吗物理学在这里失效了。我们的方程不再使用一些人推测夸克都会被撕碎，变成某种更基本我们无法想象的东西。另一人认为被撕裂的将是时空结构本身空间也会现。🎼时间在此处断流，因果关系不复存在，之前和之后失去意义，宇宙在最后一瞬间化为彻底的虚无。第五种质子衰变。在中学化学科上，我们学到过原子是稳定的质子作为原子核的基石永远不会消失，但永远是一个很长的词。大统一理论预测质子并非永恒，但只是寿命极长，半衰约为1的34次方面，这个数字有多大？宇宙现在的年龄只有1.38乘10的10次方面十的34次方面是宇宙年龄的1的24次方，一后面跟着24个0。换句话说，我们永远观察不到一个质子的衰变，这需要的时间太长了。但如果理论正确，那么从统计学上讲，质子的衰变正在发生，只是稀稀拉零星星在宇宙的某个角落。有一些原子正在悄然消失，一个质子衰变时会变成一个正电子和一个氦子。派子很快衰变成其他东西。正电子会与附近的电子湮灭，释放出伽玛射线。在遥远的未来，当所有的恒星都已熄灭，当所有的黑洞都已蒸发。宇宙中只剩下白矮星虫子星和行星的冰冷残骸，然后极其缓慢的构成这些残骸的原子开始蒸发，不是变成气体，而是彻底消失，变成辐射一颗白矮星含有约10的57次方的。在10的34次方面的时间里，它损失了大约一半的质量。再过1的34次方面，剩下的也消失了。最终所有由原子构成的物质都消散成一片稀薄的光子物，只有曾经存在过的痕迹，被稀释到无限。🎼从此刻开始，宇宙像一座宏伟的沙堡，在无尽的时间里，每一粒沙子悄然消失，没有风，没有浪只是不见了，最后只剩一片平坦的沙滩，甚至连沙滩都不算，只是一片虚无。第六种黑洞蒸发，黑洞是宇宙中最极端的天体，它的引力连光都无法逃脱。在大多数人的想象中，黑洞是永恒的，物质一旦掉进去，就会永远消失，再也无出头之日。但史蒂芬火星在1974年发现了一个惊人的事实。黑洞它会蒸发。量子力学告诉我们，真空中不但有虚粒子队产生和湮灭。在黑洞的世界世界附近，奇怪的事情发生了。其中一个例子可能掉进黑洞，另一个却逃逸到无限远。从外部看，就好像黑洞正在发射粒子。这个过程中。黑洞失去质量，因为逃逸的粒子带走了能量而能量就是质量。但这个过程极其缓慢。对于一个太阳质量的黑洞蒸发时间约为10的67次方面，宇宙当前年龄的10的57次方倍超大质量黑洞，比如银河系中心那个430万太阳质量的人马座A型需要1的100次方面。在1的67次方年的时间尺度上会发生什么？所有恒星早已熄灭，所有星系早已解体。宇宙已经进入彻底的黑暗和寒冷，只有黑洞这些最后的隐力堡垒，还在黑暗中挣扎，但他们几乎不吸收任何物质，因为周围早已空无一物，他们只是静静的待在那里极其缓慢的几乎无法察觉，通过霍金辐射流失质量。一开始这个过程慢得令人绝望。。🎼黑洞质量减小蒸发速度加快。最后当一个黑洞缩小到大约一座山大小的时候，事情变得有趣起来。在最后一秒，黑洞释放出相当于数百万吨天梯当量的能量全部集中在伽马射线波断。一个持续数年的缓慢蒸发，在最后一刻变成一记明亮的闪光，然后彻底消失，那将是宇宙中最后一个可见的事件，以后再也没有任何东西能发光。但这6条可能的结局里，哪一条才是真实的物理学家告诉我们，根据目前的观测数据，计或许是最有可能的结局。暗能量正在加速宇宙膨胀。星系正在远离天空正在变暗。138亿年的星辰大海正走向永恒的寂静。但这并不意味着悲观。因为时间尺度本身给了我们存在的。100万亿年后，最后一颗恒星才会熄灭。在那之前，我们有无数个日出日落，宇宙终将走向终点，但生命的故事刚刚开始。😊
