Yeah.🎼大家好，这是总裁袅聊。今天我们来聊一个从科学到神秘学的故事。故事，从1990年的平安夜开始，在北极圈内北纬72度的地方，俄罗斯有一个小镇叫做迪克森。这天呢突然大家看到一个楼房上面有极异的极光，极光不都是这样的，他那个极光是这么冲上天的。然后还看到这些极光里面像有一些不明飞行物样飞得很快在那飞，所有人都很恐慌，因为他们都知道小镇不大吗，那栋楼里面正在做一个有关时间和空间的一个科学实验也好，或者超自然实验也好，啊，这个实验非常有名。他呢其实是想证明一种俄罗斯前数年历来就有的黑科技。这个黑科技和我们现在的这些时空。观点是不一样的。它叫做脑厂。什么是脑厂呢？这个物理学原理我们后面细说啊，先说说这个实验它们是怎么发起的。实验是这样，就是在很早很早之前，俄国有一个那个很伟大的生物学家叫做巴尔琴科，他研究什么东西呢？他研究那些西伯利亚的萨满，研究那些原始的宗教，他就发现所有的那个为什么都有头颅变形，对吧？我们看到的那个外星人头颅，看到那种特别细长的，看到那些把板子夹起来了。古人为什么要把自己的头颅搞变形呢？他就觉得这些人很可能就和撒满有关，萨满为什么能通明萨满为什么能看到一些东西，他认为是这个大脑里面形状不一样了以后，就可以接收到一些宇宙当中的高能力啊。🎼等等等等。他正在因此推测，为什么各个宗教里面的那些神权人员呢他帽子都像一个尖塔，都像一个金字塔一样的，他认为就是这种形状，能够接受到宇宙当中的一些东西啊，这是他最早的一个学说提出来的时后是1916年10月革命以前的，后来发展发展不有了更先进的检测技术了吗？俄国的那些黑科技研究员，他们还真的去研究了，就研究那些萨满的颅骨成像，发现我们正常人大脑在理想的时候，是这种典状的一些量斑。但是去找那些沙满呢，他们是一片岛状的那些亮点形成的一些岛。他认为这些东西很可能就是他们街道信号，和我们不一样的一个证据吧？这个我们现在其实前两天我不们刚发了一个帖子嘛？就说科学家已经在。是真实呢，彭罗斯说的没错，我们那个大脑里面的微观，那个电子确实和宇宙深处的电子是纠缠的，是有样子效应在互相沟通的那到底在沟通些什么呢？哎，有人就认为这是沟通的是灵魂，我们的灵魂，我们的意识，那一念之差你是从哪儿练来的？很可能就是宇宙深处的某一个东西给你念来的。🎼巴琴科还打了一个非常通俗的比喻，是吗？就说凹透镜就没个镜子，它能够聚光啊，它能够把光反射出去，它能够怎么怎么样哎，同样的道理，他认为星体宇宙当中也是有这样一种能量啊，像光一样的东西的，这种东西也能被一些像秃透镜一样的东西。比如说我们这个头颅，我们这个颅骨掌的形状，一定就可能反射这些东西，然后到我们的大脑里面，我们大脑面得到一些意识，得到一些启发，得到一些灵感。如果这个大脑被树形或者带个帽子啊，这种东西得到的更多啊，这是巴琴科的一个理论，再往后发展呢，这个故事就来到了著名的柯基涅夫啊，很多人都知道这个蛛是软弱科基涅夫之境，这一种能扭曲时空，能带来恐惧，能带来心灵上的一些东西的一个。都市传说吧，我们就来说这个都市传说背后，这个柯基涅夫到底是个什么人？这个柯基涅夫呢，他是一个正儿八经的俄国天文学家，非常有名的。但当时呢他因为千字二一案件被判入狱十年。在这十0年当中呢，他就只能用自己的脑袋构想嘛，构想很多很多的东西，他呢就构想了一套宇宙模型出来了。😡🎼Yeah.这套宇宙模型就叫做脑场，这个模型是什么样的呢？其实我原来不是分享过那个手指识质的那个李世成吗？李世诚教授其实他研究的一直都是这个脑场。李世成教授，我把他的那个总结一下，就先说说我们的这个四维时空，就爱因斯坦的四维时空是什么样的。我们原来不是讲过那个面包嘛？那个面包就是空间是这一个一个一个的切面啊，时间是这样一条过去了。我们其实都是在一个一个切面上面。我现在跟你说的一秒是这一个切面，下一秒是下一个切面。我们的空间就是这样一个一个切面都是三维的，时间就是沿着这样一条轴发展过去了，这就是我们的四维时空模型啊，在这个里面有一个问题解释掉，什么问题啊，就是。🎼时间它为什么永远都是朝一个方向流的？在这里面包里面它没有方向啊，时间应该没有方向啊，这个时间我们也可以让它往回倒啊，就是过去未来现在它是同时存在的啊，为什么我们会感到一条时间，它是在往前走了，只看得到面包的一个一个切面，而看不到整个面包呢，对吧？为什么？其实老厂就是在解释这个问题。脑厂他是说这样一个思维空间当中，我们有一个场，这个厂像一个水流一样叫做脑厂，在往时间进节的放向样流。流的这个过程当中呢，我们其实就很难逆流回去。所以说我们就无法回到过去，但是能不能回到过去了，是能回到过去了，怎么回到过去了，就还是又回到了最早巴尔琴科夫发现的那个问题。哎，我们的大脑我们这些东西像一个凸透镜一样，那是否那个脑场里面流动的那个东西，它也能像光线被镜子反射一样，被一个什么东西去反射呢？那个科间涅夫通过自己天文学家的一些判断。他认为流动的那个东西，就是时间本身，时间是什么？时间就是光。爱因斯坦说了我用一面镜子能够反射我们这个光。那我。🎼同样用一面镜子能不能反射这个厂脑场里面的光呢？哎，他认为是可以的，而且他还指出了一点，就为什么我们的这个所有的东西都是自悬的啊，制子电子围绕着那个质子在转啊，地球围绕着太阳在转，太阳系围绕着银河系在转，为什么都会有这种旋转呢？他认为这就是那个脑厂流过这个时空的证据。脑厂流过时空流，就像一个编制在抽那个陀螺，所有的这些转都是来自于脑场的那种流。那于是我们把这个流动的这个时间给他反射给安扭区，是不是就能脑动这个时空？哎，这是他的想法，包括巴尔琴哥提出了一些问题，是不是也是因为这样一个凸透性脑袋存在于这里，然后就发生了一些，他看到未来。看到过去啊，或者看到另一个平行宇宙当中的一些信息等等等等。这就是脑场的原理。非常难理解，就是相当于给爱因斯坦的那个思维时空打一个补丁，解释时间为什么一直这么流。他认为是有一种光是有一种时间之光一直在我这边流。那个时间之光是可以通过一些东西去反射的，这就是科金列夫提出了一个理论，他其出这个理论以后，他其实就没有继续往下研究了，他就要去研究那个月闪效应，是吗？就也是从古以来那种沙满了古代就记载过的观察月亮月亮经常会突然散下，突然变一个颜色，突然冒一口烟，突然冒一口气，这叫做月闪现象，就柯基列夫观察月伞现象以后写了一篇论文，就说这些月闪现象，是因为月球曾经有。🎼地质活动，这在当时也被认为是荒诞的，但后来证实柯金利夫说的没错。这些越闪现象，月球的瞬变现象就是证明他曾经有过火山活动，他曾经是一颗活的星球，这算是柯金利夫成功做的一个预言吧。那他预言的这个老厂预言的这个光到底对不对呢？啊故事就往后发展。一直到七八十年代的时候，中庸媒体报道出来，就俄罗斯科学家他们其实早就在研究这个早就在把这个镜子已经做出来了。镜子很简单，就是一个反光的这样一个圆形的桶。我们可以看，有很多左旋的，还有右旋的，还有的甚至就不是一个反光的桶，就是一个这样的杯子，这个杯子里面有一个尖帽子，那个尖帽子就是模仿古代的那些沙满啊，那些教皇啊，那些宗教人。帽子仍然躺进去，他认为也能接收到一些脑厂当中的信息。因为这种金字塔一样的形状，它可以干扰这个脑场里面流动的那个时光，我们叫它时光吧。然后在这里被扰乱了，未来它也是有一个乱的。然后他很可能就通过一些反射啊一些作用到达你这里，你就能看到未来过去和旁边平行宇洲的一些信息啊，于是啊就开始做这个实验。😡🎼 最开始做的是什么呢？最开始做的是77个符号，这77个符号都是从各个文明当中选取的一些符号，然后让坐在这个镜子里面的人向全球十几个国家就发射这个意念。好，我看到了一个什么东西，我看到一个什么东西，然后再在别的地方让人家接收啊，接收后来发现确实有一些准确率。但是这个实际上还没有做完，是什么？就是他们画过来的那些符号比他们给出去的那些符号要更加像远古的一些符号啊，什么意思？就是说很可能远古文们造字的那一批人昌颉啊，他们那些人造这些字他们也是接收到了某种宇宙信号，然后把它造成字，包括楔形文字，他们都是这么造出来的。这可能是文字的诞生，真的是得到了一些。🎼神咒，然后把它写出来。好，我们现在也一样，我们现在因为发这些文字的时候，他们接收到了这些信息，接收到信息，画的比他这个文字要更像古代的母本啊，这是这样一个神奇的实验。接着第二个神奇的实验是什么呢？他们就专门找那种沙满的小孩的后代去做在他们本集有一个海边，海边有一个村那个村里面都是沙满，然后他们就向他们发射这些远古的符号。果然这些远古符号发射过去以后，那些小孩画出来的不再是符号了。那些小孩画出来的直接就是他们的生活场景，他们生活场景祭祀的那个围栏是什么样的，还有三座山，他们也是个祭祀的场所画出来是什么样的啊，大家可以看一下这纪录片里面拍的对比，非常神奇啊，这是他们做的第二阶段的实验，接着再往后研究了，他们开发了一。更简易版的，就是我说的像那个锥子，像那个帽子一样的人直接躺进去。因为他们这个时候已经发现那个卷曲版的可能确实威力太强了。他们用这种版本来测试，测试了很久，测试了很多人。哎，就有很多人开始描述一些离奇的现象，就有人说我躺进去以后，看到了很多符号，那些符号也都和古代的那些圆圈啊，石字啊，那些不知所谓的符号很像远古符号吧。然后还有一些人进去了就觉得自己身心特别放松，就觉得自己感到了一种很愉悦的心理状态。，但有一些人进去了却觉得很恐惧等等等等吧。哎，最神奇的是什么呢？最神奇的是有人躺进去以后啊，觉得那个漫天黄沙，有马在奔跑，然后自己睁开眼睛一看，来到了那个蒙古。🎼真的时代，看到了成吉思汗，成吉思汗还跟他说了一系列一系列话，这就相当于已经穿越了啊，这不是一密。还有人躺进去说自己看到了斯大林，回到了斯大林的时代，在那个时代发生了什么什么什么玩，都能够准确的描述。这其实用那个克金列夫的理论来解释，就在这样一个帽子当中，他们很可能产生了一些时光，我们将那条牛的东西为时光，然产生了一些扰动，然后扰动未来的一些东西折射到了他们那个里。😡Yeah.🎼我们再来说更恐怖的第四阶段实验就是那个左旋右旋的那种镜子啊，最开始做这个近制实验的时候，很多人都形容我走进去的时候，那种感觉又非常非常的恐惧，我非常非常的害怕啊。但有些人走进去就觉得非常剧烈，能够走进去。然后走进去以后也是在里面让你冥想一些东西，让你接收一些未来啊宇宙啊平行时验的信号啊，接受接收了那些进入人员就发现非常怪，这个东西和月球的月下有关，就满月的时候接触的更好一些。接着呢还有一个就是磁爆，就是太阳风暴。因为他们在北极嘛有很多极中的时候接收的感觉特别好。还有日食的时候，哎，那种就特别特别恐怖的感觉又来了，像那种阴性阳性的节奏一样的。😡？🎼然后这个实验就一直做重做做做做了，他们也得到了很多数据。但这些数据都没有说，他们有很多当时纪录片里我们都看得到，他们有很多论文，那有很多图案记录下来，就做到了我们开头说的那个1990年的12月24日平安夜那一天，突然整个接收就像进入了另外一种能量长调哇整个激光都在他们那个房顶里面喷出来了，究竟看到了什么，究竟接收到了什么。这是我们最后可以查证的俄罗斯进行了一次科金涅夫之境的一个实验而有都市传说中，他们已经把一个人传送到了过去或者传送到了未来，这就是都市传说啊，但人家没有说当时发生了什么。只是这之后再也没有公开资料显示，又是谁在研究这个科金涅夫之境。😡Yeah.🎼故事继续往后发展，就到了我们这位熟悉的前台大校长李世成，他还一直在研究老厂，他还一直在研究这些东西。他又说了几个什么观点呢？他又说古代为什么有很多那种巫师啊那种法术，他要用水晶呢？哎，他说你给了一幅图，非常神奇。像这样，这是水晶二氧化硅的那个分子结构。大家看像什么是不是也是像一个一个那个小尖帽小金字塔一样。他认为这种东西就能够脑洞那个时光。哎，所以说水晶是一种能脑洞时光的法系，因此呢他甚至开发出来一个东西，下一页。😡Yeah.🎼这样一个东西像钻头一样的，他认为这个东西只要放在那，对一些敏感体质的人来说，他就已经能够脑场了。他用这个东西又做了很多实验。比如说什么给佛咒打过去，他就感觉这个能量特别强烈等等等等。这是李世臣现在依旧在做的一些实验，包括李世臣的数量还介绍，俄罗斯，他们曾经也做过很多这种脑场发生器，也是像一个金字塔一样的，所以我们今天这些故事聊完了以后，我们会发现这个脑厂它到底存不存在因为他所有的东西它都是符合逻辑的，对吧？我们爱因斯坦的这个视维时空，时间为什么像这边流，我们确实不知道啊？我们原来讲过很多很多人一些故事，就是说什么人脑当中有一个开关，让我们认为时间是这么流的，我们无法回去啊，凭什么对吧？那。定会不会就是有一个时光这样一个物质在顺着这个东西一直往下流呢？然后它流的结果就是抽我们这些所有的东西，让它自悬呢，对吧？那我们这样一个坚定的我们这样一个像金字塔一样的东西，是不是能够真的把这个时光脑动，让我们和未来和过去产生一些涟漪或者产生一些信号的交地，甚至最夸张的产生一些裂缝，让我们直接到达未来到达过去。因为过去未来现在它就是一块面包。我们只是说只能感受到这一片面，一千面，这0千面这千遍再往前走这就是我们今天想和大家聊的一些从科学到神秘学的东西吧，希望大家可以思考思考到底存存来这种东西。😡🎼啊，也许未来有一天，我们的科学真的证明时光它是一种物质，也是像光一样可以被反射的啊，那究竟是一个什么样东西在反射，我们能不能看到未来能不能产生时间裂缝。今天的故事就聊到这里吧，谢谢大家。😊
