🎼就在前几天啊，美国司法部又公开了300万份埃普斯坦的文件，喜欢吃瓜的观众都知道啊，这位萝莉岛岛主谁沾上谁都臭。结果在这些解密文件当中，有一个名字出现了足足1700多次。彼得阿提亚这个人被称为华尔街的续命大师长寿圈唯一的良心。他有几百万粉丝马斯克都是他的小迷弟，而且他每天就干一件事，就是教有钱人怎么活得更久。许多观众啊之前留言说想看美国富豪的长生。圈本期视频就从他开始来彻底的扒一扒那些富豪续命计划的真相。🎼我们的主角阿提亚在他的世界观里面，衰老不是一种自然规律，而是一种可以被治疗的疾病。他有一个非常炸裂的医学3.0的理论，听着让人热血沸腾啊。传统的医学只知道等人生病了再治，那叫亡羊补牢。真正的高手要直接根治衰老，不给身体生病的机会。然而谁能想到呢？就在最近的这几天啊，这位唯一的良心彻底翻车了，不可能。😊绝对不可能。😡🎼那么阿提亚到底做了什么事呢？在他和埃珀斯坦的1000多条邮件里面，咱们只说其中一封啊这封信的标题叫做新鲜到货。尽管丑闻爆发之后，阿提亚在道歉信里面说啊，所谓的货物并不是什么违禁品，也不是什么儿童啊，而是他寄给埃泼斯坦的阿甲双胍是长寿药物，但是在下一页啊马上就是一张大大的打码的照片，打码的内容是什么。哎，我不知道官方也没有公布，但是这种药加图的组合让人不得不产生一些大胆的想法。😊毕竟埃普斯坦为了多活几年啊，曾经尝试过各种离谱的长寿疗法，据说他曾经呢就换过血，把年轻人的血浆输给他自己，想要靠这种方式来烦恼半通。而阿提亚呢就是那个给他提供各种长寿秘方的人之一。不过咱们没有证据的事情就不瞎猜了。但是可以实锤的是，因为这件事，阿提亚这几天正忙着道歉加辞职，想要保住自己的金字招牌。因为这不仅仅是他的个人私德的崩塌，更是一场关于长寿话语权的信任危机，跟着一起丢脸的。🎼不仅仅是阿提亚这个人，还有他背后的科学大佬。阿提亚之所以能够有今天的江湖地位，能让无数人心甘情愿的去当小白鼠，对他的用药建议啊言听计从。因为他背靠着一个极其强大的理论支柱，实际上他自己不做什么研究，它只是科学成果的搬运工。他几乎所有的核心抗衰老理论，尤其是关于药物干预的部分，都是直接来源于ITP的数据。这个ITP的全名啊，叫做干预测试计划，听上去很低调，光看名字根本搞不懂是干什么。但这是美国国家衰老研究所最硬核的研究项目。哎，我们就借着阿T亚翻车的契机啊，我们不光要扒1扒这个所谓的长寿圈子，更要深入的聊一聊这个站在阿T亚背后，真正掌握着人类抗衰老秘密的ITP计划。🎼 如果把抗衰老研究比作是一个法庭，那么这个ITP啊就是那个一锤定硬的法官。在阿提亚的眼中啊，ITP就是抗衰老研究的金标准。他在自己的博客在drive中啊就曾不止一次的强调，如果一种药物没有通过ITP的验证，我通常是不会在临床实验当中推荐的，他甚至直接把ITP的负责人米查德米勒请到节目里面来进行了长达数个小时的深度访谈，把ITP的实验设计啊捧上了天。在阿提亚的医学3.0体系当中啊，人类的寿命。🎼太长，很难做长达50年的双盲临床试验来验证某种药，到底能不能让人活到120岁。所以啊必须要依赖高质量的动物模型数据。而ITP呢就是目前地球上唯一能够提供这种高质量动物模型的地方，可以说没有ITP阿提亚那一套科学修仙的理论啊，就失去了一大半的科学知识。哎，它就彻底变成了是一个满嘴跑火车的网红了。那反过来呢，如果没有阿提亚这种顶级流量的深度解读和推广。那么ITP啊可能只是一个小众项目了，根本就不会进入到大众。的视野。那咱们就来看一看所谓的抗衰老的标准ITP含金量到底足不足。🎼大家都知道啊抗衰老这一行水太深了，毕竟这个行业真的很古老了。从秦始皇求仙丹开始，徐福就开始给他画大饼了。过了几千年到现在，市面上号称能够延年益寿的东西啊，比天上的星星还多，随便抓一个药厂或者是实验室，为了发一个论文，为了炒作骨架，他们都能给你整出一套漂亮的PPT比如说啊最常见的套路是什么呢？就是用特供的小鼠来做实验。这些小鼠往往是基因单一的健康小鼠，住的是五星级的恒温房，那吃的是特。特供的营养餐在这些娇贵的小鼠身上，很多药物啊确实能够显示出惊人的延收的效果。但问题是，人类不是温室里面的小鼠啊，我们这群两只脚走路的动物生活的环境是非常复杂的。基因呢更是千差万别。于是呢你就经常看到一些尴尬的场面。一个药在某个实验室被吹上了天，换个实验室换个品种的老鼠，甚至是换个饲养员密马就无效了。数据包装太容易，复现又太难，所以抗衰老研究很多时候直接就变成了一门玄选，突出。🎼一个星城则林，毕竟有统计学的魅力在嘛，只要凑一凑，想要凑出一个P值小于0.05，那也就是有显著性的差异，那还是非常简单的。为了终结这种乱象呢，美国国家老林研究所NIA实在是看不下去了。那心想如果连这种基础数据都搞不准，那还谈什么功克衰老呢？于是呢ITP项目就应运而生了。他们的底层思路其实是非常简单的，就是人上了年纪就会得三高，如果我们把衰老本身看成是一种病，把这些衰老病当成是衰。的并发症，然后去治疗衰老，不就一下子全部都解决了吗？哎，其实你看啊咱们刚开始说到的这个阿提亚的医学3.0不也是这个思路吗？这种第一性原理啊，简直是一个模子里面刻出来的，全对上了。那么具体的方法论呢，ITP的逻辑啊，简单粗暴，不看广告，只看疗效。首先，为了防止某个实验室搞猫腻，或者是出现偶然的误差，ITP选择了三个顶级的实验室同时进行实验。杰克逊实验室密西根大学和德克萨斯大学的圣安东尼奥健康。🎼科学中心，这就像是高考阅卷，三个人背对背打分，只有三个地方的数据啊都对上了，这事才能算数。那其次呢就是ITP最狠的地方是在于他用的小鼠，他们坚决不用那些基因单一的近交系，而是特意培养出了一种叫做UM杠HET3的小鼠。这种小鼠啊是好几个不同品种杂交出来的混血儿。基因的多样性极高。这就像什么呢？就好比你在大街上随便拉几百个人，有胖的有瘦的，有高的有矮的，有遗传病的，也有身体特别棒的。😊P就是要用这种小鼠来模拟人类基因的复杂性。这就意味着，如果某种药物能够在ITP测试当中渗出，它必须要在各种不同基因背景下起效，而不是只对一种特定的基因突变有效。那为了保证绝对的公品，这三个实验室的操作流程，简直到了变态的地步，就是每一批小鼠必须是同年同月生，吃的是同一个厨房生产出来的饲料，那饲料呢是统一调配在发货，就连笼子里面垫的木屑都是有指定统一的供应商，在验证一种物。🎼的时候，ITP往往出手就是大手笔啊。为了保证统计学上的绝对效率，他们对一种物质进行一次实验，就要动用720只小鼠。所有的鼠鼠从出生到死亡，每一天的状态都要记录在案。就连有没有打架这种细节都会被写在备注里面。那毕竟打架也算是潜在伤害嘛，最后形成一部非常详尽的鼠生日记。那熟悉我的老粉啊都知道，就是我以前上学那会儿做药理学实验。每次做完之后都要回宿舍听一听巴赫来救赎一下。因为我觉得那些老鼠。死在我的手上是一场毫无意义的赎生。我要是在ITP工作，估计24小时单曲循环大悲咒才能补回这点功德了。但是呢换一个无情的科学视角来看，正是因为这些尸横遍野的严格筛选，才造就了ITP数据的含金量。在这么变态的条件下，如果有任何一种物质，能够在三个实验室在几百种基因各异的小储成长都表现出延兽的效果。那么这个结果一公布啊，立马就会成为抗衰领域的新概念股，甚加直接就会翻白。🎼而且ITP最让人respect的一点就是它真的是全透明的，它不跟那些药厂玩虚的，也不搞什么商业机密。现在啊就是你除了上网啥也不会，是个吃瓜的群众，你都可以直接看到他们的研究进度。我还真没有骗你啊，那么屏幕上现在就是他的官网，点进去啊，任何人都能看到他现在的研究的进展。咱们很多观众都会觉得科研是很神秘的，做出来的东西呢，不明觉厉。那么这一次我就带大家深挖一下这个最硬核的人体长生不老学术网站。你会发现其实科学家们做的最前沿的。😊东西啊，哎，我们也是能看得懂的。🎼在这里面呢各种实验数据一应俱全。前面这些写到的测试什么药物，小鼠的状态，用网页翻译点一下就能够明白。然后这几个比较重要的指标啊，比如这个compons inect lifepan啊，这里啊看到有P值等于0.0几的结果。那这个P值呢就是反映这个药物和寿命之间有没有相关性的指标。一般实验的时候小于0.05就说明是有效了。如果有这个数，那这个结果就有显著的统计学的意义。也就是说啊这个药确。是有点效果，而不是瞎猫碰到死耗子啊，确实是有可能能够延寿的。更直观的你可以点击下面的这个view survival analysis啊，查看生存分析，这个时候会弹出一个折线图，横轴呢是天数，纵轴是存活率。如果吃了药的那组小鼠，它的折线明显的在普通组小鼠折线的右边，那就说明啊吃了这个药真的可以活得更久。那这条线拉的越长，就证明小鼠的存活越久，这就说明这个药啊越神。梅尼亚全世界的研究结构都会像上供一样。🎼ITP提交各种各样的候选物质，希望能够通过这个黄金测试。但ITP有个很意思的特点啊，它测试的新药反而很少，大多数都是老药。从我们耳熟能详的阿司匹林哎，到现在热度很高的阿甲双胍雷帕霉素，甚至还有绿茶提取物雌尔醇都在这里面排队等着接受审判。哎，说到这里啊，就不得不提到让这个阿提亚大饭车的药物，阿甲双胍阿提亚曾经是二甲双胍的死忠粉啊，在很长一段时间里面，他在各种场合都在推荐这个药，认为啊这。😊玩意儿不仅能够治糖尿病，还能够模拟热量限制，延连益寿。哎，他这一次和埃珀斯坦的邮件丑闻里面，那自称所谓的新鲜到货就是盗德阿甲双胍。但是ITP呢最后给阿提亚狠狠一记耳光。当ITP把阿甲双胍放进UM杠HET3小鼠的饲料里面，经过漫长而严谨的测试之后，结果让人大跌眼镜。阿甲双胍并没有延长小鼠的寿命，甚至在某些药组合的测试当中，小鼠的寿命还略微缩短。🎼更糟糕的是啊，后来的研究还发现，二甲双胍会抑制线粒体的适应性。简单来说就是如果你一边健身，一边吃阿甲双胍，你的健身效果会大打折扣。因为这个药会阻碍肌肉的生长和线粒体功能的提升，这就非常尴尬了。一边是流行病学观察者说二甲双胍好，另外一边是经标准ITP说它没有用啊甚至有害。那在这个十字路口上，彼得阿提亚倒是展现出了他最后一点科学素用，他信了ITP结合ITP的阴性结果，阿提亚后来公开表示自己。停止服用阿甲双胍，也不再向非糖尿病的患者来推荐了。所以啊这其实是一个非常经典的案例啊。ITP用冷冰冰的数据粉碎了这些商业和网红炒作的这些神话。不管你这个药在市场上有多火，既然ITP这么牛，那么在他的火眼金睛之下，到底有没有筛选出真正的不老药呢？😊🎼I.哎，很遗憾，没有，现在咱们讲过的阿司匹林二甲双胍在这里都翻了车。当然确实有几个潜力股，就比如雷帕霉素，雷帕霉素可以抑制一个叫做MTOR的信号通路。那这个信号通路是调节细胞生长、代谢和存活的中枢系统。随着年龄的增长，咱们的DNA不可避免的会受到伤害。而雷帕霉素的作用就是直接去修复这个基因的损伤。要是受伤的DNA系列还有救，那就给它打上创可贴。要是已经彻底没救了，就直接呼叫免疫系统，直。🎼接启动细胞自视程序，直接一键清除。在ITP的多轮测试当中啊，它的延收幅度啊最高甚至达到了25%以上。彼得阿提亚之所以力推这种药，也是因为在小鼠的体内确实是有效果的。但是啊这就要画重点了。前面这句话有一个前提条件就是在小鼠体内，我依然要强调的是啊，人不是大号的老鼠，小鼠活两三年，人活80年，小鼠的代谢率、癌症发生的机制跟人都有非常大的差异。ITP的数据。再漂亮，那也是在小鼠的数据身上的，直接套用在人身上，风险啊是不可估量的。打个比方，就像是你在打王者荣耀，你打上了王者啊，不代表你就能在英雄联盟里面大杀四方。你英雄联盟打的好，也不代表你在刀ta里面能补到兵啊，虽然都是mobil，但完全是不同的游戏啊，而且呢我们还要思考副作用。雷帕霉素本质上是一个免疫抑制剂，是给器官移植病人用的，为的其实是防止排异反应。健康人长期吃可能会造成免疫力下降，更容易。🎼感染甚至可能引发糖尿病。那彼得阿奇亚虽然在推，但是他也是在那搞一些微操。比如说他会选择每周吃一次大剂量的俗称冲剂疗法，但这其实都是在赌嘛，那并没有大规模的人体临床数据的支持。再比如啊还有一个更奇葩的发现，叫17阿尔法撒尔醇。咱们都知道女性会比男性活得更久。就在一个月以前啊，顶级的期刊杂志自然上还发表了一篇研究，上面提到，通过阉割或者是激素病孕的方式来抑制繁殖，可以将脊椎。😊动物的平均寿命延长10%到20%，包括人类被阉割的男性啊，平均寿命延长了18%，而女性切除卵巢或者子功能则不会影响的。说到这里呢，屏幕前的兄弟们呃先等等，别着急动刀。科学家们找到了一种代替方案，就是我们刚才说到的17阿尔法雌二醇。它是雌激素的类似物能够影响寿命，但不会让身体女性化ITP就发现它能够让雄性的小鼠活得超级久，而且没有很多的副作用。所以啊其实抗衰这件事情。🎼男女有着有差别的，两性的差异可远远不只是在性别的差异上。从大脑到整个生命周期都是很不一样的那如果有观众感兴趣，我们也可以专门开一期视频来讲一讲性别与寿命。当然了，话题说回来，这种药也不要乱吃，还是那句话啊，人不是大号的老鼠，比起雷帕霉素17阿尔法茨尔醇的验证就更少了。所以啊虽然在ITP的数据当中是有一些潜力股的，但是通过小鼠实验，这只是第一步。也就是说啊结论很残酷啊，截止到目前没有任何。种药物被批准用于治疗衰老。市面上那些吹的天花乱坠的产品啊，在严谨的IP的测试当中，要不然就是完全无效，要不然就是存疑。那即使是有效距离真正的人体使用还差得很远。你花大价钱买的可能真的只是昂贵的安慰剂。其实就我个人而言，关于医学3.0，也就是把预防的重要性摆在治疗前面，我是非常认可的。因为生病啊并不是生病那一天开始发生的，而是一种常年累月积累出来的，最后的崩溃。而且我也非常认可从老药入手进行测试，因为人类对于老药的各种不良反应是非常清楚的。在药学圈啊有一个说法，就说明书里面的不良反应写的越多，反而证明这个药越安全，被研究的越彻底。你要是看到一种药，不良反应里面写的是不详或者字很少，哎，我劝你别吃。虽然阿奇亚这些富豪们天天翻车，但是总体上我觉得这是一件好事儿。我确实觉得人类长寿并不是一个没有办法做到的事。反而是这些人在前面给我们当小白鼠测试，哎，我们就等等看。😊🎼万一有效呢，如果是一个便宜的老药，那我们也能蹭一蹭这个科学突破吗？不是虽然ITP是用纳税人的钱建立的公共科研项目，数据呢也是公开透明的，也确实是独立科学可靠的。但是我们必须要看清一个现实，就是真的又有钱又有时间去折腾ITP数据的人，确实还是这帮富豪圈的人，如果他们也对长寿不感兴趣。可能在这个地球上就没有任何一家组织和机构愿意去做任何的尝试了。所以呢其实这个世界啊是很魔幻的。我们总是会说富豪圈的生活我们想象不到，特别是最近埃珀斯坦的公开文件一个比一个震惊。但是呢我觉得也没有必要去假想，他们就一定能成为一个远超于我们普通人生命体验的一种人群。毕竟啊大家的激素分泌总量是差不多的嘛。我吃一顿好吃的，跟他们买一栋楼分泌的多巴胺是一个水平，那其实我是更赚的呀，对吧？而且呢他们还在花大价钱给我们普通人当小白鼠试药，不是也挺好的。其实我觉得真正重要的是打破知识的垄断。只要我和富人。🎼没有在医学知识上有垄断性的断层。我能一直查阅到类似ITP和顶级学术器刊的研究成果，那我就能够享受到富人们用自己的身体测出来的数据。所以啊大家要关注我的账号嘛。我会持续给你们跟踪这些进展，让你们在健康长寿这辆车上不下车啊，至少一直在关注它的发展。OK那么到这就是本期的全部内容了。洛哥在这里给各位观众拜个年，祝大家身体健康，顺心如意。在新的一年，让我们共同关注身体健康和。生命科学最新的进展，我们下期节目再见。抖音。😊
