그.🎼欢迎来到这说这话的总裁传说，很久很久以前，地球曾经被一场巨大的灾变喜卷，人类并不是起源于非洲，而是回到非洲。因为非洲是这场灾变中唯一幸存的天堂。然而，当我们的祖先万步存一的到达非洲时，却发现天堂也已经破败。我们之所以能活着回到这里，竟然全是因为这一路上，我们当中早有人悄悄和恶魔达成了契约。这份契约至今印刻在我们的一号染色体上，他让我们远离天堂，任何妄想者生活在来雨密当中的人，都将被这份契约所折磨，他给你带来无边的痛苦，痛到关节。变形碰到骨头折断，碰到血淋淋的石头，直接从你的皮肤中粘裂出来。美国因为这种疼痛而诞生，中国因为这种疼痛而进害，而欧洲呢则是荒诞的走上了一条攀比这种疼痛的道路。也许你觉得这段传说过于离奇，但就在2010年，两位来自古人内学和临床医学的专家在这篇论文中帮我们证实了那个恶魔契约的存在。😡🎼Yeah.时间回到340年前，号称英国西伯克拉迪的名医托马斯希德汉这样写道，患者在上床睡觉时一切安好，但往往是凌晨2点左右，他被一阵剧烈的疼痛所惊醒，如同脱臼一般。名医自己也是患者，所以他还曾写道，我痛苦至极，以至于无法承受衣服的重量，也无法承受人在房间中快步走动时，房间的摇晃。200年后，饱受这种疼痛折磨的另一位英国牧师说，就像有人在我眼球上行走。公元1200年，一位隐修士说，疼痛是由恶魔的基液滴入关节所造成的，叫做。🎼而在中国，他最先被公元500年南北朝时期的道家宗师陶弘景命名，认为他急性发作，来去如风，会令全身上百处关节剧痛，所以被叫做痛风。最开始，古希腊的西波克拉底观察到痛风就像罗宾汉，一不伤害女人，二不欺负穷人。他说痛风是富人的关节炎，就像风湿总是针对贫困者一样。痛风偏爱男性，50个患者中只有一个女性，而且女性在绝经前从不得痛风，宦官也不得痛风。随后，古代医生们逐渐观察到痛风是不是和放中的饮食有关。比如罗马时期的医生们就发现，贵族们的萨帕酒十分可以，只要恕罪，痛风说来就来。而萨帕酒是什么了？非常可怕。这竟然是古罗马配制葡萄酒的一种工艺，将葡萄糖浆趁在牵制容器中慢慢熬煮，再混入酒精。🎼美酒。然而，千又多可怕，就像我们先前聊过的一样，铅会让人疯狂，千会让人诚瘾，千也会让人痴呆。当然，后续的研究还发现，哪怕是极其微量的血铅，也能让人体爆发痛风的几率成倍增加。但当时的罗马勒平民每天想入一身沙帕，食欲旺盛的贵族们则是在迁置水管的游泳池中直接引用沙帕，不出意外，罗马就在这种集体疯狂和痛风中一点点沉沦。再后来，公元1500年代，查理物室统治着一个横跨架欧飞以及不分南美洲的全球性帝国。然而，他的医生们却在糖官报喜。陛下，您的痛风是全欧洲最强盛的痛风，你没有听错，医生们在庆祝国王的痛风，这是因为欧洲当时的贵族们已经走上了一条攀比痛风的道路。就像在说哦，你昨晚痛风就痛了俩小时啊，那你一点贵族气质都没有。查理五士对肉啤酒和葡萄酒的时候十分出名。他曾经订购一个专门设计的四柄九海，好让自己双手抱起来喝，大口的解渴，不出意外，他的痛风信息之数越来越频凡。但医生们还在恭喝，他自己了则在病痛中写道，我无法写得更长，就这样因为痛风。于是他的底国就在这种恭喝和疼痛中渐渐崩。🎼2006年，一个勇敢的西班牙研究小组将这段历史变为了医学事实，他们从埋葬查理五世的皇家修道院中去除了一段指骨，其中关节处了赫然有一块巨大的痛风石。另外，研究小组还顺便帮查理五士实锤了他的梅毒币，骨头都烂了，真的惨了。接着到了1600年代，我们开始看到大量的这类有关痛风的讽刺漫画，疼痛被描述一个恶魔正在袭击贵族们被包裹起来的脚步，这其实来源于另一场英国惨败。当时，英国为了打压荷兰的全球舰队，于是禁止荷兰经郊的法国葡萄酒，转而支持葡萄牙。随后，英葡双方签署协议，英国羊毛和葡国葡萄酒互面关税，葡国允许英国向自己倾销羊毛，同时，英国也允许葡国向自己清销葡萄酒。就这海量的低价葡萄酒永入英国，英国民众们敞开了喝。然而，数百年后，英国专家们才发现葡萄牙，你者，当年的美酒竟然是古罗马同款了，富含疯狂大老鼠必须的铅元素。完了，再加上一攀比，英国差点就雇了罗马的后尘。当年的两位英国医生之所以能写下房屋震动眼球行走，如此切身的描述，也正是因为他们身处在那个时代当中，上至贵族下至中产那会的英。🎼人生是如果不痛风，都不好意思跟邻居打招呼啊。1900年，伦敦时报说，感冒这个名字听起来不错，但痛风似乎更能提高病人的社会地位，就这样痛风成了财富和地位的象征，穷人无法享受痛风带来的欢乐时光。一位英伦作家曾经这样写道。😡 🎼教科书上说，美国革命美国建立的导火索是这场波士顿清察事件。然而，如果不是痛风，波斯顿当年就根本不可能发生这事儿。老威廉皮特这是当时处阵英国的强力首相，要说北美殖民地，那就是老威廉皮特拄着拐杖，帮英国夺来的呀。这张评为，我们必须对法国宣战的板块非常有名。画面中是年仅48岁的老威廉可以看出，他当时已经备受痛风折磨。但是为了北美殖民地，他还是拄着拐来到了国会，慷慨激昂的演讲最终促成的7年战争，帮英国赢得了北美殖民地。然而，后来英国对北美的盘剥就越来越厉害。到了老威廉56。那年呢，国会通过了印花税法，要求对北美殖民地直接征税。北美人民怒了。而这种恶法之所以能通过，正是因为老威廉当时痛风发作，无法参加国会辩论。等到老威廉稍微好转一后呢，他就立刻主持工作，废掉了印花税法。还在国会中说，美国人是英国人的儿子，而不是英国人的私生子，作为平民，他们享有共同代表权，未经他们同意，不得征税。然而，好景不长。几年以后又一场严重的痛风洗奶，这让老威廉又错过了一场重要的国会。国会在议员们同意被进口到北美殖民地的大清国茶叶，征收高额关税。这就直接点然的波士顿清查事件了。美。🎼彻底怒了，他们把茶叶倒进河里，并且告诉英国人好自为之。如果当年不会脑威廉在场，这桩法案绝对不可能通过。中国是如何走上近海之路的这个故事总是被描述的含含糊糊，通常是直接甩锅给满清政府和倭寇集团。但是这个故事的起因与两位皇帝的中风有关。首先，成吉思汗建立了大蒙古帝国，他有4个儿子，于是蒙古后来成了四大韩国，元朝是孙子忽必烈的地盘。而忽必烈呢又是子孙背中最向成吉思汗最能打的一个忽必烈想重新号令四大韩国。然而，金藏查哈代倭霍兰这三个韩国都不了忽必烈围。阿拉伯那边的伊尔韩国，他的打韩呢是忽兵烈的亲兄弟，当然支持老哥呀。于是忽略烈就想无论如何要打通和伊尔韩国的贸易线，两边联合就能重新号令蒙古。但是陆地上的战争实在太难打了，怎么打都打不过去，那就走海上吧。当时航海技术已经很先进，能从泉州直打巴格达，但好巧不巧，这个时候呢早阿海上又出现了一个千年一遇的强大帝国，蛮者博弈。结着就爆发了历史上鲜为人知的援凿战争。大蒙古的海军是真的曾经扬帆起海啊。然而，就在战争开始前呢，忽兵烈痛失艾妻，他开始放纵饮酒，患上了痛风。🎼接着战争最关键的时刻，胡兵烈又痛失爱子，这让胡兵烈彻底垮了，晚年他把自己放纵在肥胖与美酒当中，痛中的折磨让他再也无法做出英明的决断。援朝战争失败了，大蒙古的海军也终究没能扬帆地中海。但是这个遗院后来被燕王朱棣继承了，朱棣建都北京，和蒙古人打了半辈子交道，他当然知道海外还有一个广阔的世界。于是我们看到了轰轰烈烈的郑和下西洋。恰好这个时候，满者伯仪不在了。郑和顺利到达阿拉伯，但同时，阿拉伯的伊尔韩国也不在了。郑和始终没能找到那个可以和大明贯穿东西的盟友。就这样。朱棣去世了，历史书上记载，朱棣的儿子朱高炽肥胖足琦不能骑马，很明显，这就是常年痛风的症状。痛风让朱高炽难以应付多线出击的过程。于是，他下令终止郑和下西洋，安守国内，不再出害。😡🎼痛风横行地球5000年，上古时代，皇帝就曾问齐波脚疼不是病，扛起来真要命，如何安身呢？齐伯答曰，风寒湿三气来袭，让人无法行走，痛不欲生，最惨的连筷子都拿不起来。然而，我们不妨遵从五脏五行的天道，以针灸之疗。再到了2400年前，希伯克拉提认为，痛风是痰，沉入了关节是绝症，药物无法治疗，还伴随着便秘，让人十分痛苦。他为痛风起了绰号，无法行走的疾病，妇人的关节炎和肥牛足病，并提议近十射之欲可以缓解痛风。又过了一。到了公元500年前后，中国道家的桃洪警说毒活这位中药可以治痛风。与此同时，拜赞庭的医师亚历山大特拉斯说，秋水仙叶可以治痛风。其着又是100年以后，1518年的这本医书上竟然记载，改善痛风，请吃一只毛茸茸的小猫。还有医师劳伦兹弗里子给出了药方，烤一只肥肥的鹅，然后将切碎的小猫、猪油、熏香、蜡烛，还有黑麦花全部塞到鹅肚子里。这还没完。等你吃完这只填充着小猫的肥蛾以后，要注意餐桌上那些剩余的油污水质，才是真正的灵丹妙药，收集它们，然后滴到痛风术，再混合着这些。🎼油污泡脚，保准好。显然，这些片方是绝对治不好痛风的。接着，时间来到了欧洲大盘比的时代，人们开始流行的认为，痛风能够增强雄风。1588年欧陆文豪蒙派列说，当一个人的腿处于虚弱状态时，他的雄风就会自然的更加饱满，得到更好的营养，且更有活力。1693年，一位荷兰医师自认为破茧了人体运行的奥秘。然后他说，痛风好痛风妙，痛风可以让雄风得到足够的休息，你体内正在经历着一场神奇的运化。痛风破肾你必须躺卧。然而，任何了解精致来源于肾脏的人都能轻而易举的理解，这个时候，你的腰部和肾会发热。发言，这就是神奇运化正在进行的证据。再后来呢，妇人老爷们实在疼的不行，医生们就发明了这种奇怪的靴子，用平贵的法兰绒包裹脚步，禁止走路，让脚部得到足够的休息和保暖，就能够缓解痛风。于此配盗呢，医生们又专门发明了这种搭脚用的痛风剂和痛风垫。这种平贵的法兰绒后来普及了不够身份了。于是医生们又发明了一种透明的水晶靴，用来加热保暖显大牌，或者像这样从东方带来T器靴子，可以灌水保温更时尚，更大牌。然而，这些保温加热的措施，虽然缓解了疼痛，但事实上他将带来一个更可怕的后果。我。🎼稍后屁说，总之，到了1780年，美国元勋，本杰明弗兰克林年过七旬，他已经被痛风折磨了半辈子了，竟然折磨出一种十分离奇的情愫。这天，他决心给心爱的痛风夫人写一封信，他说哦，亲爱的夫人，我到底做了什么，你要让我承受如此的痛苦。痛风夫人还真的回信了。他说，很多事情呢你吃的太随意，喝的太随意，而且太放纵你那床懒惰的脚，让我来检查你的生活。早上你有很长的时间出去散步，可你做了什么？不是锻炼身体，而是看书看报，看小瘦子瞎乐呵，你还吃那么油腻的早餐，不少于4杯加奶油的茶，一2块抹了奶油的面包，上面还有好。一熏牛肉，吃过早饭，你马上就坐到桌前写东西，或者跟客人谈话，这样一直到午后1小时，没有一点身体锻炼。但你吃过午饭以后又干什么呢？不是在你美丽的花园里散步，像一个智者那样，而是坐在棋盘前一坐就是两三个小时。为了这种邪恶的游戏，你窝在那里苦思冥想，你毁了你的身体。接着弗兰克林又回信说啊，你真讨厌哦，看在上帝的份上，请你离开我，我衷心的向你保证，从现在起，我不在下期，而是每天锻炼生活有节制，然后痛风夫人又回信说，我太了解你了，你答应的好听，但有那么几个月的健康以后，你又会回到你的脑习惯上去。你许了愿。🎼去年云的形状样将被忘得干干净净。所以既然弗兰克林症已经写得如此清楚了。既然医生们从古罗马时代就开始怀疑痛风和放纵的饮食有关，那为什么这几千年来医生们还要搞这么多荒诞的解释和发明呢？其实我们照照镜步，和弗兰克林一样啊，今天的医生不也是合神眼蒂的包健尼，但你听吗？没用的，这是一种发自基因的契约，早已经签署了1700万年，几乎没人能凭一志，战胜基因。😡 🎼1679年，荷兰发明家聂文虎克首次通过自制的显微镜观察到了痛风患者的关节肿，那里面竟然出现了细小的结晶。170年后，1848年，英国医生伽罗德首次确认这种结晶来自人体中的尿酸。44年后，1892年，另一位英国医生贾利山大黑格在其著作致病因素尿酸中指出，尿酸来自动物内脏大于大肉和酒精果糖。为此，黑格医生他自己做实验，他也患痛风和因尿酸过高，导致了偏头痛，几个月的忌口以后呢，黑格医生如获至宝。在他的书中写了这样一场段化，翻译成原话，黑格其实是在说。高尿酸导致的不仅仅是痛风，而是全方位的代谢问题，从肥胖、胰岛素抵抗到糖尿病、血脂升高、心血管疾病，甚至认知功能低下和老年痴呆等等等等。然而，悲剧的是，黑格的理论太超前了。此后100年，尿酸仅仅被医生们认为和痛风与肾结石有关，是直到2022年创作过骨物大脑和军群大佬的美国医生博尔马特才在自己的新书，疯狂的尿酸中指出，黑格当年的研究媒拓，包括上面的那段人话也来自于博尔医生。医生在书中说，我不希望花几十年的时间才将这一信息逐渐由医生传达到每一个人。通常情况。🎼一般过程差不多要用上20年。原来我们的身体和我们吃的食物中都有一种叫做漂银的东西。漂呤经过肝脏处理后就会变成尿酸。接着，尿酸跟着血液到达肾脏，这里的肾小球负责过滤血液，血液中的尿酸会被过滤出来，跟着尿液一起排出体外。但如果体内尿酸过多，那么肾脏就忙不过来，多余的尿酸就会一直在血液里排队过滤。然而，血液溶解尿酸的能力是有限的，在人体37摄氏度，PH7.4的理想环境下，其饱和溶解度为420V摩尔每升，如果超过这个尿，就像水里化开的石灰一样，尿酸会找地方沉积下来。到哪里呢？其实人体并非全身上下都是37度，四肢手脚的温度就会明显更低，而温度更低的地方，尿酸的溶解度就更低，更容易沉积。这就是为什么痛风往往发生在手脚关节处，因为这里的滑叶关节是人体体温最低的地方。为什么当年的医生用加热的方式来缓解痛风，为什么痛风往往在凌晨两点到来，这其实都跟体温有关。凌晨两点往是人体体温最低的时候，而用水晶靴加热，为什么很吃命呢？因为它把好不容易沉积下来的尿栓又给硬塞回血液当中，这虽然缓解了疼痛，但只会更进一步的加重肾的负担，不正是因为肾脏常年力不从心。🎼不足吗？这相当于引症止渴呀。还有一个溶解度的因素是PH值。为什么剧练运动后会爆发痛风？因为运动在体内累积乳酸，让PH值降低，而为什么传说苏打水和碱性食物可以缓解痛风呢？还是因为这些食物可以让PH值升高，暂时溶解更多的尿酸。那而，这些无法溶解，承积到关节的尿酸结晶，就为什么会导致剧痛呢？😡.🎼有人说，世界上最痛的经历就是痛经和生孩子一样，那是一场来自身体的宫缩风暴。这种疼痛，男人根本无法体会。但事上痛风和痛经的原理是一样的。想象一下，现在有无数的结晶在半夜两点沉积到了你的大脚趾关节上，你的白细胞会最先感到，他们会开始疯狂的攻击这些异物，然后这些巨大的金隔鼻孔，他就根本不怕白细胞啊，哪怕是白细胞把他们吞了，他们依旧是直愣愣的停在白细胞体内，反倒是白细胞先扛不住，被刺破，被杀死，就这样一批批白细胞前赴后继拒斩女白，但同时呢他们也释放出最强烈的炎症信号P击吐前。腺素，这相当于再说一级入侵，一级入侵。吧，这种一级入侵的前列腺素是直通大脑的女性痛亲生孩子的宫缩，就是身体在用这种技术制造疼痛，而身体为什么要制造疼痛？这是因为免疫细胞要告诉大佬，哎，你这儿受伤了，你注意一下，别动了，我们要开始干活了，你躺着好好休息。哎，你怎么还再动，我说真别动，你再动，我就疼死你，就这样一批批白细胞杀入金戈迷宫，一阵阵前列腺素，让你的大脑疼到崩溃，慢慢的白细胞的遗骸填满了金戈，细小的结晶也就连片成了石头，白细胞累了，你的疼痛缓解了。而当下一次结晶袭来，你的白细胞还会再杀一次。😡🎼再填慢一遍，筋戈鼻宫，就这样层层相应，像生长的中乳石一样，慢慢在你的关节处长出一颗硕大的痛风石，甚至几段骨头，撑破皮肤。过去100年，医生们认为，高尿酸结晶只会形成痛风石和肾结石，但是既然结晶是因为饱和，那为什么不能在其他的身体部位形成结晶，不应该呀？所以接下来沃尔医生想给我们讲一个更加恐怖的故事。 🎼博尔医生说，2004年2月，美国时代周刊杂志的封面是一张正在燃烧的人体，标题叫做秘密杀手。原来，这份专题报道指出，人体的慢性炎症与心脏病、癌症、巴兹海默和其他疾病之间存在着令人意想不到的联系。发炎发炎就像我们上面说过的白细胞攻击金隔一样，本来是一种人体免疫机制，是白细胞在释放炎症信号，呼叫支源加速血流，制造疼痛，这是为了让你注意，同时也让更多的免疫细胞快速赶过来的方法，但是持续的长期的这种慢性炎症究竟会给身体带来什么呢？博尔医生说，你想象一下用。只打磨手臂，很快手臂就会出现红肿和疼痛，这是急性发炎的症状。但你再想象一下，随着血液在身体四处沉积的尿栓，这不正像是一张遍布全身的细小沙痣，正在打磨着你的整个身体吗？这或许就是高尿酸和各种代谢疾病的潜在关系。他们通过慢性炎症相连。这故事真的太可怕了。真的我看到这里时候，差点就直接把书给扔了。最要命的是，摩尔医生还在这个故事后面附上了一个接一个的研究论文和实验证据，真的太要命了呀。而且摩尔医生也明确的说了，尿酸来自嘌呤，嘌呤又分吃入的嘌呤和身体自己产生的。🎼非常可信，吃进去的嘌呤只占体内20%不到，哪怕是一滴嘌呤都不吃，你的尿酸浓度也只能降低10%到18%左右。还有为什么更年期之前的女性小孩还有皇冠不得通风，那是因为雌性激素能有效的促进尿酸排出，而雄性激素却反而会促进肾脏，对尿酸的重新吸收，忌口只是杯水车薪，真正的烈火之源。说白了，既然真的是古代医生们所谓的雄蜂。好吧，大家千万别在这个时候把什么葵花宝典拿出来了，我们还有办法。😡 🎼故事回到2010年的这篇论文，那个史前传说其实是在说1700万年前，地球经历了一场持续200万年的干旱，这是因为南极从大陆加上脱落了，它变成了一个孤立的大陆挽流无法到达。于是地球的两极冰盖开始形成。同时，美洲欧洲的巨大山脉以及亚洲的青藏高原和喜马拉雅山开始出现，只有进一步影响了全球气候，这200万年的时间中，地球变得又干又冷。本来，如今德国西伯利亚一线还是茂密的雨林，而冰冻和干旱让这里变成了森林和草原。如此一来，原本在雨林树万上吃着果子唱着歌的人类祖现们突然就失现了。食物来源，祖先们跟随着雨林的退化一步一步的退手，最终发现退走到东北的时候呢，这世界上最后一片适合生存的雨林也已经破败了。祖先们濒临灭绝。但突然这个时候祖先中出现了一些天赋异禀的胖子，他们就像果糖黑洞一样，逮住一颗果树，就可以不停的狂吃狂吃狂吃，恨不得把整颗果树都吃完，接着果糖变成了这些胖子身上的脂肪。而这些脂肪呢将帮他们熬过一段又一段没有果树的时光。所以博尔医生把这叫做最胖子得生存，而仔细剖析着背后的鸡，专家们又发现了我们一号染色体上的UOX基因这个。🎼来负责为身体制造尿酸酶。除了人和黑猩猩以外，几乎地球上所有的哺乳动物都有这个基因都可以自己制造尿酸酶。这样血液里的尿酸被分解，无论多少都不会结晶，不会突破。而人类竟然把UX这个基给关了。我的身体无法再制造尿酸酶。为什么？因为尿酸爱果糖，两者相遇就能迅速帮你储备脂肪。2014年的这项研究中，专家们为了验证这个想法呢，就把复活的远古尿酸酶插入到了实验室体外培养的人体细胞当中，果然，实验数据显示与没有尿酸酶的正常人体细胞相比，这些被插入尿酸酶的细胞不再热衷于将多余的糖分。转化成脂肪，这真的是一项伟大的发现呢，不知道何时能够商业化运用。既然我们发现了UXG和尿酸酶的秘密，那更进一步破解了个远古协议。原来我们祖先当年是这样签下协议的。第一，你不能歇着待着，你必须每天辛苦觅食。第二，允许你暴饮暴食，我会用脂肪来存储多余的果糖。第三，至于你多出来的尿酸想都不要想你从此和留着来玉蜜的天堂告别。任何想不劳而获浸泡天堂的想法，我都会用痛风来狠狠的惩罚你，同时用高尿酸来一点点零食你的健康。第四，同时你就是用不赎生的奴仆。还有每天必须睡。🎼8个小时，想要通过熬夜来自寻断健，就存在了这条漏洞，我给你补上。第五，辛苦等于食物，这是本协议的宗旨。所以我们如何对抗高调转？其实，抛开医生们的那些建议，从最远古的基因协议出发，我们必须保持在一种辛苦觅食的状态当中，每天都必须有几个小时，眼睛不停的看那看，脚步不停的走啊走，心情略带一点紧张的。因为丛林你随时可能传出一只深蹲里的猛兽。说白了最类似的锻炼方式就是在都市中快步行走，健身房那种锻炼太近的。基因并不会认为你那是在觅食，而是在受刑。好了不扯远了，以上基因故事纯熟。劳动大家千万不要相信，接着我们再来分享一点正儿八经的尿酸研究，这是国二医生提出的另外一个严重问题。🎼很多超市便利店售卖的食品，你仔细看，配料表里都有果脯糖浆或者高果糖浆这一条。博尔医生说，这就是甜蜜的陷阱。和我们普通意义上来自水果的糖分不同。这些配料表中的果糖是人造的，由各大糖业集团，通过玉米深加工制造，成本十分低廉，甜味十分充足，让人十分上瘾。还记得我们先前聊过蔗糖食糖的故事吗？那已经是一个横贯600年的黑暗商业阴谋。而博尔医生的书中，食堂大战果葡糖浆，这竟然是一场至今芳心未艾的资本大战。万万没想到，食糖资本竟然只责果糖之本比自己更。黑更不健康，这都哪儿跟哪儿啊？至于我们为什么会被甜味绑架。这其实和我们祖先签下的另一份协议有关。我们会员频道细说，总之，博尔医生让我们警惕这种果脯糖浆，它很可能是如今普遍高尿酸的重要元凶之一。另外，博尔医生也指出，久坐、睡眠不足和酒精这是另外三大元凶。最后再跟大家分享一个小故事。其实早在1959年，科学杂志上就刊登过一项有关尿酸的重磅研究，研究者们发现尿酸浓度竟然与智商成正比。这是为什么？原来尿酸的化学结构和咖啡因可可碱这类刺激大脑皮层的化学物质。🎼分接近。所以当年和我们祖先签署协议的并不是恶魔，他其实是想用尿酸来帮我们开启智慧，同时让我们加强锻炼。这很像是所谓的人生导师啊，把你活生生的往右边形战士的方向培养。同时呢研究者还发现尿酸是十分强大的抗氧化剂，甚至就连维生素C都有可能是尿酸的备胎。抗氧化简单的理解就是寿命长，活得长。所以尿酸也许并不是洪追猛兽。我们全方位的看待它，顺其自然的利用它，引导它，而非被他毒役，也许这样你将变得更长寿，更聪明，也更苗条，更有魅力。好了，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。最后，夫人说，开启智慧，辛苦劳动，这不就是伊甸园里那条蛇干的事儿吗？😡
