Yeah.🎼大家好，这是总裁娘娘。今天我们来聊一个大家都能活到150岁的真相。这个我们原来刚刚聊了阿尔法凤德哈萨比斯弄出来的那个东西，说它可以让人活到150岁。他说，很可能未来10年人类能解决一切已知的疾病。为什么一个AI预测蛋白质了就能治愈所有的疾病，就能让人类活到150岁呢？相信当时大家看完这些新闻以后，脑袋里都会懵。不知道这背后是一个什么生化原理，什么生化过程啊。今天我们就来聊聊这背后到底是一个什么生化原理什么生化过程。😡 🎼从一个新闻开始，这个新闻非常有名。这两天我看到的时候也是觉得150岁我们真的马上就能实现了，叫狗保罗救狗。就是说网传版本澳大利亚有一个程序员，他有一只爱犬嘛？那个爱犬呢得了癌症，于是呢他又去和这GP和AI秒嘛聊的过程当中呢告诉他说你先要去把这个狗拿去做一个全身的DNA测我说不能救他他就真的把这个狗拿去做了一个全程DNA测得到了320G的数据这320G呢打印出来啊，网上还形容什要打70万A4纸啊然后他把这70万张A4纸网传版本呢又喂给了个精一个精一个。帮他去分析到底我的狗是哪一个基因坏了，会长出这个癌症啊。果然呢这个AI就就分析出来，哎，你这个癌症的来源是么样？这个癌症样子是什么样等等等等等等然后他又把这些数据呢拿去喂给了阿尔法就是那个折叠蛋白的啊，于是阿尔法和那个GDT怎么模把就给输出了半张A4纸的药方。半张A4纸药方是什么呢？就一段M的训练，然后他又拿这M训练去求人家牙洗心好啊给我这个M做出来做成药啊别人呢开始不答应答应了他这个M做出来了，像疫苗一样打掉他狗体内。果然几周以后，他的狗就痊愈了。那个体内的癌症小了75%。🎼这个故事听上去很神奇啊，也就是说我们以后的任何癌症很可能都能在AI的辅助下完全的治疗呢。针对每一个人的基因状况，针对每个人身体状况全都是不一样的治疗方案。最后我们生成开的那个药方呢，是一段MN这段MN就可以写在半大维斯之成了。只要有了这个拿去给人家做MN的做出来。做有风撞打到你体内就是一个新的疫苗就可以治疗你这个癌症。这个情能相信大家也都看到过了。但是这个背后我相信他一定不需要是什么原理，听上去就跟魔法一样，一个普普通通的程序员出于爱狗之心，跟AI聊了几个月就能做出这个药方，然后就能把这个MM弄出来，就打到他狗你救好拍的狗。😡.🎼这背后到底是一个什么真相呢？这个新闻值不值得我们信任呢？其实我们还可以再进一步把这个新闻的真相还原。好，我帮大家查了一下，这人呢不是一个普普通通的程序员，他是在AI行业已经深根了17年，而且非常厉害的一个数据科学家是什么呢？他是澳大利亚数据科学与AI协会的董事成员，而且他自己手下就有一家AI公司。这家AI公司呢做的那种大模型做这种AI工具，和我们民用的这种GPT的网页是完全不一样的那这就能解释他前面网传版本，他把那70万I数据怎么扔给T我们的GPT是读不到这么大的上家文档。我们。也只能读100万通遍的上下文呢？怎么可能不重查，这是因为人家自己有一套AI的系统，而且还很明确人家这一套AI系统是和人家欧洲的国防部合作的。也就是说这人他本来就很厉，用我们现在民用的东西，依旧是很难做出来他传说的那种版本的。接着我们再继续剖析身下，它这背后是怎么做的呢？网传版本说它上面的那些过程只用了3000欧元就搞定了，它其实不是这样的，其实它这个东西前面和网传的都是一样的。先把这个狗拿去做一个全身的基因训练。这个很多图物店就能做。因为你要给人做药，给人做一些基因上面的东西，这个是伦理审查非常严格的，你是不可能去做的，但是你给。🎼你给兽医去做了，哎，他检查没那么严可。就比如说韩国有一个人非常有名，就是帮人家复活爱犬。怎么复活癌犬，就是你不有他所有的基因数据了吗？我给他基因数据重新做一个受精卵出来，然后再打到那个代孕的母体里面哇生出来那个小狗和你原来死去的那只小狗是一模一样的基因训列。这是能做到的。有了这个东西以后呢，接下来难的其实就是原来人无法去做的。这么多基因训列，我要从中找到这个癌症到底是什么基因导致的，但是有机器有有AI，他可以迅速帮你读哇很快就能找准。找准以后，接下来又有一个问题，我们只是把这个癌症的基因找到了。但是这个基因反推出来，这个癌症得。那这就是曾经更难的人类几乎感想的是什么呢？就是阿尔法fod要去做的了。我有了这个癌症训列，我知道它是哪几个蛋白组成的，它会长什么样。但是这几个蛋白我们说了那个蛋白在空间当中折叠哇，那不是人类预测的那人类预测一个至少十0年至少20年达利奥他跌，当年就是因为这个速度太慢了才死去了。达尼药为什么投身到AI行业里面来，哎，也就是想让这个更快吗？果然现在有阿尔法了，我们就能去预测就完这个癌症，外边它到底有哪些蛋白长什么样，全部都能预测出来，预测出来再干一些什么事了。这些就和我原来很早跟大家聊的那些人类免疫病毒的过程。🎼是基本一模一样的了。回顾一下人类怎么免疫病毒？一个病毒进入到我们体内了，首先会有巨噬细胞白细胞哇上去打他嘛，但是这个病毒繁殖也很快嘛，非常非常多嘛，打的速度是不如这个繁殖的速度嘛，怎么办呢？这个时候战场上巨噬细胞细胞就会呼叫，呼叫谁过来了，呼叫那个树出状细胞过来，树出状细胞干嘛了？树除状细胞就把那个战场上打碎了那些病毒的外壳全部都站在身上，它就有一些识别味点的嘛，就相当于是那个病毒的照片嘛，然后树出细胞就拿着这照片哗浑身去跑跑遍你的淋巴结，站着淋巴结里面跟你那些休眠的T细胞说，谁见过这个照片，你放心一定离体内各种各样的病毒，未来不存在的，都有人见过。🎼背后的原理，也就是我明来在埃博拉内器里面讲过，这里就吸收了，反正是有肯定见过这个寻找的过程呢大概需要几个小时到3天。这三天就是你在身体疯狂的发烧。因为你的身体要保证那些病毒不扩散的太快啊，温度每升高一度，病毒的核性会降低很多，但是能免疫细胞的活性会升高很多了。这个时候只要保你烧不死，人你的输入细胞找到对应的杀手体细胞了，杀手体细胞就会过来瞬间打杀释放，然后B细胞更凶残，释放抗体，把你全真的病毒全部都消灭。而且你这个时候是获得性免疫，因为你体内见过这个病毒的照片了，下次再有这个病毒进来，你的身体马上那些T细胞B细胞就棒它干掉了，。不会再得这个病毒了啊，这就是人类免疫天花的原理。记住这一套啊，接下来这个保罗要做的其实和这免疫病毒是非常像的，他不就有那个癌症长什么样的吗？接着大家要想一个问题，为什么我们的免疫细胞不去杀这些癌症呢？因为癌症他会伪装自己，他会告诉免疫细胞，说我就是你的自体细胞，我们免疫细胞是不会杀自体细胞的，癌症也确实就是我们的自体细胞变异以后变出来的。接下来这个保罗要干的就是从他那些阿尔法复得出来的那些长什么样的里面选一个照片出来，这个照片呢一定要这么选，一定是你的体细胞不能有这个照片，只有这个癌症，有这个照片，但同时啊这就是MRNA疫苗。🎼很大的一个问题啊，这个照片选的一定要足够独特。如果这个照片不足够独特的话，未来还可能和某些其他的照片对战的话，那其实就相当于我们自己给自己买了个雷。以后万一这东西出现的话，我们真的还会去攻击它，就像我原来讲的那个胸上长了个肿瘤，这种免疫细胞为什么会去攻击脑子是一样的。因为胸上的这个照片和脑子里的那个东西的照片是一样的啊，这就完蛋了啊，这是一个问题，我们不细说了，找到这个特异性照片以后，我们要把这个照片阿尔法布给它还回去，啪看它是一段什么样的蛋白。因为我们的免疫细胞它是不认识我们所于的这种照片了，他认识一段MM，于是呱就把这个蛋白还原这个MMN的信息。ACACG这就是所于的那个保罗最后得到的半夜A是纸的药方。这个药方呢你还要去把它做成MRA这一步呢是保罗完成不了的，是需要专业的设备，专业的机构用专业的生物技术来做的。可是呢保罗在这里就遇到了一个非常大的障碍。首先就是伦理所有的医生所有的生物技术从业者，是绝对不会给他按照这个图纸来做的啊，因为你这个东西你要去干什么。万一你这个东西是人体内非常常见的一个疤点呢，你还做了给别人打的话，杀人于无性大。接着哪怕你这个东西完全证明了，你就不要去给狗打打了以后，让他活过来，那伦理上你能随便自己开发一个药打吗？啊也不行啊，于是。🎼每天晚上写信，每天晚上写信写了100多页，发给了那个澳洲伦伦理委员会啊，终于澳洲伦理委员会那边批复了，说确定我们审查清楚了你这个东西可以做没问题啊，于是咵他就获得了这样一些MRA的片段，获得这些片段以后呢，把这些片段给它包埋进去，包埋成一个一个的小竹子再做成药水。这个药水接着怎么用呢？打到那个狗体内，打到狗体内以后，那个小竹子就会破破了那段M就会出来出来以后呢，那段M就会被那些细胞剪到啊，首先捡到的就是体细胞体细胞剪到这段MRAA以后，他的那个核糖体就会去读取这段MN哎，于是他就咵按照这个MA的体令，哗自己就长了个照片来了。这个照片是什么？就是他们要去攻击癌症的那个照片。但是我们的免疫细胞没见过这个照片，一见到这个照片，就认为这是不是某一种外来入侵者要来攻击我们的。于是这个免疫细胞就上来把这个体细胞打爆了，打爆了，他们就把这个照片拿到了，这个时候就是你出射的地方会红肿啊，打到以后呢，输出细胞也拿到这个照片了，哗就开始全身寻找。果然他就在体内寻找到了这种T细胞B细胞，然后这种体细胞B细胞开始真很多很多，然后啪就过来打理这个癌症，体细胞当然用的是杀手的方法，而B细胞呢就是产生抗体在你血液里全增馏啊，抗体走到哪，就把这个有这个照片的东西全部给它轰死啊，于是这就是他的狗为什么带几周之内，那个癌症就小了75%的原因。🎼这就等于说把癌症当成了一个病毒当成了一个入侵者，很快就杀死了。现在故事发的包，我和跟大家聊这个的时候啊，他已经打了两针了，那个狗基本上就能够去你巴外面去追兔子了。但是还后面有一个问题，就是还要打第三针，那个癌症并没有完全消失，他现在也不知道那个癌症会不会复发，癌症会不会变得更狡猾，把原来那个照片脱了，重新传一个照片上来，哎，那你又不逃我来呀。那，这是有可能的。而且还有就是他这套方法到底稳不稳定。那个照片到底会不会出事，会不被别的神经里面也有这个照片，或者哪有这个照片，一下把你神经也攻击了，这个是不能侵在人身上尸了。你现在只若能看到他一个非常科幻的方法。😡构存丧事。🎼这就是我们现在看到的哈萨比斯预言的，为什么我们未来十0年可能治疗所有的疾病？因为我们体内这个怎么说关键其实非常的中医，我们体内的免疫细胞能去帮你解决一切疾病，只是你如何调度，如何激活如何安排这些免疫细胞的问题。原来我们的免疫细胞碰到癌症，他是不会去打的。有时候碰到一些病毒了，他找照片的过程非常慢，有些人就是非常慢。在这个过程中就会被烧死。但是有些人非常快呢，哪怕是得了埃博拉，哪怕是得了一些非常急性的病毒，它也能在7天之内用高温控制住病毒，然后同时马上找到这个照片，马上让你的B细胞提交增殖，来把病毒干死，把那些埃博拉幸存的人都是这么写成的。我们对病毒是没有药的，吃药7天不需要一周，这是病毒。我们对细菌呢用的是抗生素。在抗生素发明之前呢，我们的免疫细胞去打细菌，也就是和现在打癌症过去打病毒是一样的模式。所以说哈萨比斯他们干的这个阿尔法干的这些基因测序，未来其实最终去治病的都是那张照片，那张照片给了你的免疫细胞你的免疫细胞就知道要去打谁了，要去怎么的，于是就能判断这个病治好。这是针对内科的啊，我们再来讲讲针对外科的外科就是我们来经常看那种医疗传，对吧？你只要在科幻电影里面你躺进去那个医疗传就给你测全真的基因训练，然后就知道你哪有病啊啊就给你定制外胞方案。这现在我们看断都是这个过程。那骨头。🎼比如说这个脏器坏了，怎么修复，这也是我们自体的细胞免疫细胞就能去完成了。比如说我们设想一个未来的场景，腿断了腾到那个医疗舱里面去了，哇AI给你扫描一遍，先把你的那个断的截面全部都三维纤膜溅出来，空间上面，然后再给你喷上一种可降解的材料，做成骨架喷完以后，这个时候它会在里面释放一些那个诱导因子，就把你的那个干细胞给它诱导过来，让干细胞到这个位置，干细胞到这个位置了，干细胞是能分化成任何细胞的吗？那这个干细胞怎么分化成骨细胞呢，你需要一张图纸。这张图纸我们再给它拿一个MV哇干细胞得到这个图纸就开始哇在你这个骨架里面分裂分裂分裂长成了啊。但是这同时呢也还需要。毛细血管的一些东西，要用一些诱导因子，把你血管里面的那个血管B细胞诱导过来，那些细胞也是可以再分裂成血管的，再给他们1个MIN图纸，它们也在里面哇这么生成。然后到最后呢生成好了，那个框架咵自动降紧啊，这个时候其实也已经早就缝合好了，啊，你马上就能下地去走了长了一根完全一模一样的骨头啊，针对肺骨骼以外的，比如这个脏器破了，怎么让他复原，都是能够用同样的道理来完成的比如说心脏心脏坏了，我们这个心脏能让它停下来啊，怎么办呢？先给你做一套体外工学，然后再等你的肢体把你的这个心脏修好了，把那套肢体工学回来咵咵又能跳啊，这个就未来的医疗，这就是哈萨比。🎼说我们不能活150倍的原因。这个今天跟大家分享个故事嘛，神明一点啊，可能这个读生物技术还是20年前的这儿了，有些东西说的不一定准确，不一定对，但是原理逻辑我相信应该是没错的。今天分享给大家吧，也就相当于是一个科幻故事啊，希望大家喜欢，谢谢大家。😡
