🎼그..🎼虽然哥本哈根全释目前依然是量子力学的主流解释，但为什么现在貌似越来越多的科学家开始逐渐相信所谓的多世界解释，平行宇宙真的有可能存在吗？上回我们介绍了薛定谔的猫这个思想实验，并且详细探讨了在没有观测之前，这只猫究竟是死是活，以及到底有没有人做实验去实际验证一下。Yeah.🎼现在我们知道，如果基于退香杆的解释，鉴于宏观退香杆的速度之快，一只既死又活的猫是否存在，可以说这取决于你给定的时间精度。其实上回的内容不难理解。今天我们稍微烧脑一点，在这之前先说下部分人对薛定谔的猫所表达的叠加肽存在的一个误解，就是他经常被等同于日常生活中的不确定。比如经常举的一个例子，就是一个男生在向女生表白之前，认为这个女生对男生就处于一种喜欢和不喜欢的叠加态。其实严格来说，无论是对男。生还是对女生自己来说，这里都算不上叠加，而仅仅只是不确定，她是一种不确定的感觉，有喜欢和不喜欢混合在一起，而非叠加在一起。有人会说，这有区别吗？有，比如说对于混合来说，哪怕你回答了喜欢，但是心里仍然可以有不喜欢的成分，也就是说他不像叠加太那样会完全探缩，顶多对于男生来说，他得到了个像坍缩后的确定答案，所以日常生活中简单去类比没问题。但是如果你因此觉得量子的。🎼密不过如此，那你就真低估了量子力学的真正奥义。另外，如果你还在纠结，如果实验用透明盒子呢，猫如果叫了呢，猫最终还是会死呀等等这些问题上，那说明你还是没有搞清楚该思想实验所要表达的重点。不过有一个问题，很多人也提到了，确实值得探讨，就是猫它自己观察自己到底算不算观测。🎼再次强调下，我们仅讨论在理想情况下，不考虑时间精度问题。假设你能够以足够精确的时间来测量，也不考虑为了保持量子特性，把猫以及整个设备保持在接近绝对零度这种极端环境的情况。你就认为它除了被实验设计的机关杀死这一种死法外，没有其他死法。其实，关于猫自己观察自己这个问题，早在上世纪50年代多世界权释的提出者，当时正在攻读博士学位的修埃弗雷特就曾经思考过。🎼可能是受到了冯诺伊曼意识决定论的影响。艾弗雷特心想，如果是人的观察导致了波函数坍缩的话，那么盒子中的猫是否和人一样，也算个有意识的个体呢？那猫对自己的观察是否能让波函树坍缩呢？猫究竟算不算有意识？细菌有意识吗？外星人呢？为了不把问题引到究竟什么才算意识。这种更加缥渺的问题上，我们先换个思考方式，人总是有意识的吧。那我们把一个人和猫一起关进盒子，让他来充当盒子内的观测者，并且给他带上防毒面具，同时确保他绝对不会做任何干涉实验过程的行为，就只是自个儿静静的看。这个就是著名的维格纳的朋友思想实验的雏形。😊🎼虽然这个构思最早是由埃弗雷特提出的，但将其发扬光大的就是游击维克纳。维克纳是想，既然我已经把朋友也关到了盒子中，他必定可以第一时间得知猫的死活。那么如果站在盒子外的我此时询问这个朋友，猫的死活有答案了吗？这个朋友肯定会回答，有答案了。注意这里的问法，此时这个朋友不用把猫具体是死是活透露给外面的人，仅仅告诉外面死活是否已确定即可。Yeah.🎼虽然这时候对于盒子里边的人来说，他确实看到了探索后的答案，要么死的要么活的。但是对于盒子外面的人来说，他并不知道具体的答案。而且由于这个朋友也属于实验设备的一部分，所以他必须把这个朋友也算作整个量子事件的一部分，写一个统一的波含数进行计算。这一计算不要紧，离奇的事情出现了。🎼如果此时盒子里的人看到的猫已经死了，但是盒子外面的人计算的结果却是这个猫有可能还活着，先不管概率大小。对此，我们有两种解释，要么这只猫死而复生了，要么这两个人在同一时间看到了不同的客观现实。更进一步，如果我们把外面这个人再套一层更大的盒子，那么对于大盒子，外面的第三个人来说，他也将看到一个自己独立的客观现实。哎，有平行世界的味儿了。🎼对于思想实验来说，虽然无法直接做实验去验证，但是我们可以想办法做些变通，就像用细菌代替猫来做薛定谔的猫实验一样。维克纳的朋友实验是否也有可行性呢？2019年，英国赫瑞瓦特大学的物理学家用光子代替维克纳和维克纳的朋友，真的做成了类似实验。他们用4个光子代替两组人，然后去测量另外一对纠缠光子。最终实验结果是，两组的概率行为确实不一致，这意味着不同的人确实观测到了不同的现实。🎼虽然这个实验和最初的设想已经不一样了，有意识的人也被换成了无意识的光子，但是实验结果真真切切的表明了，对于同一件事，不同的观察者确实有着不同的观测结果。这么说来，我们熟悉的那个物质世界还存在客观实在吗？就像相对论中的同时一样，量子领域的客观实在确实依赖于观察者。🎼维格纳虽然算是冯诺伊曼意识决定论的支持者，但是他仍然坚信意识和物质是不能混为一谈的。所谓观察，无非就是让物质世界在意识中形成固化印象的这个过程，所以没有意识的仪器处于叠加态不奇怪，他不需要有固化印象，但有意识的人一定会让物质世界在自己的意识中形成特有的印象，否则何谈意识。维格纳认为，这就是意识让叠加泰坍缩的根本原因。从模棱两可的叠加泰随机选一个肽固化到意识中，这一解释也被称为冯诺伊曼维格纳权势。🎼但是这个解释仍然存在一个问题，比如意识也有载体啊，难道它可以脱离物质世界单独存在吗？包括前面提到的究竟什么才算意识。这些问题他始终无法给出答案。我们相信人类的意识在宇宙中不应该具有特殊性，否则意味着整个宇宙将因我们而存在。这个说法怎么想都过于荒谬。所以如果猫的意识和人类的意识在这个问题上具有同等地位的话，那么在不考虑盒子以外部分的情况下，我们认为猫的观察确实可以让自己的叠加态发生探索。也就是在猫的客观现实中，它的生死已经被自己确认了。至于盒子外的人，它处于另一个客观现实中。😊Yeah.🎼同时存在多种客观现实，于是，埃弗雷特构想了多世界理论的雏形。他假设在孤立系统中测量并不会导致波函数的坍缩，而是为此分裂成了两个世界。活猫和死猫他们各自位于不同的平行世界，只是各自自始至终都不知晓另一方的情况。宇宙自诞生以来已经历了无数次这样的分裂。😊乍一看，这简直太胡扯了，区区一个动作，一个念头，甚至是一个例子的行为，都要把整个宇宙拷贝一份，这岂只是浪费，简直就是浪费。😡🎼可是转念一想，如果宇宙本来就是无限的话，又何来浪费一说呢？果然是遇事不觉，量子力学脑洞不够平行宇宙。关于平行宇宙有着各种各样的理论，具体以后我们再接着说，但在这些理论中，后来由布莱斯德维特完善出的多世界权释显然是最出名的。同时也成为了此后物理界的热门话题之一。但作为最初提出者的埃弗雷特并没有因此获得什么。相反，对于如此大胆的猜想，大家也能想象的出，当时各路物理学家们对他的态度。于是，埃弗雷特决定就此离开物理界，最终在1982年因心脏病在家中去世。顺带一提的是，埃弗雷特的女儿后来也因精神分裂而自杀。据说在他最后的遗言中这样写道，我和我的父亲团聚了，在另一个平行世界里，通俗易懂聊亮子，我是明珞，下期见，拜拜。😊
