🎼5%，人类会怎么样？在挽救计划里有这样一种外星生物，他们不吃人也不占领地球，他们的目标只是为了活下去而无限繁殖。但这种繁殖会对其他文明造成毁灭性打击。因为它们繁殖的代价就是要吞噬恒星，这就是电影中的核心设定噬星体噬星体的本质是一种单细胞外星微生物，它的生存逻辑特别简单。恒星核心的氢聚变成氦的过程中会释放巨量的能量与高能粒子噬星体将这些巨变能量转化为自身活动所需的化学能同时利用恒星中的氢氦元素和呈生物质完成自我复制。说白了它的生命逻辑类似于植物的光合作用，只不过植物利用的是太阳的可见功能，而噬星体利用的是恒星核心的核聚变能量，效率高出无数个量级。噬星体恐怖在于。爆炸的繁殖速度，在能量完全无限制的理想条件下，12天数量就能翻一倍。按照这个增速，哪怕从单个微生物开始繁殖，一年后质量就能达到0.7克，这看似毫无危险。但十年之后，它的质量会变成初始的二的304次方位，理论上的总质量已经远远超过了整个银河系的总质量。很多人会问，既然噬星体增长这么恐怖，为什么原柱里100年才让太阳亮度暴跌10，这就要说到它无法突破的两个物理天花板，这也是原著的核心设定。第一个是恒星的能量上限，太阳每秒释放的总能量固定为3.8乘1的26次方焦尔。根据爱因斯坦智能方程，哪怕把太阳一整年的输出能量全部转化为噬星体质量，上限也只有1.34乘1020次方克。🎼可能无限制增长。第二个是自身的能量利用效率。原柱设定噬星体吸收的聚变电能量，绝大部分会以中微子形式辐射出去，只有不到百万分之1的能量用来合成生物质繁殖，每年可增长的质量上限仅1.34亿吨。但即便有两大天花板限制，噬星体的增长对人类依旧是毁灭性的。按照原著设定它仅需20年就能繁殖到截流太阳5%辐射能量的量级，让抵达地球的可见波亮度同步下降5%。那太阳亮度降低5%，对地球有何影响，这就要用到热力学辐心定律次翻波尔兹曼定律，其核心结论是物体向位辐射的总能量与它热力学温度的4次方成正比。地球平均气温依靠能量收支平衡维持，太阳亮度下降5，意味着地球能量收入直接缩。经计算，理论气温降幅约3点50氏度，叠加冰面反照率正反馈后，全球平均气温将下降4到60氏度。明末小冰和7近20氏度的降幅就已引发全球粮食减产和流冰封，4到60氏度的降幅会让全球中高纬度被永久冰层覆盖，耕地锐减90%以上，农作物大规模收，地球生态彻底崩溃。原著也给出了人类生存极限的硬核测算公式，星球最大可养活人口等于全球农业全年总卡路里产出除以人均每日1500卡的生存最低需求。太阳量度正常时，全球农业产出刚好能支撑当前人口的基本生存量度下降5，全球粮食产能将暴跌90%以上，即便人类及致压缩口粮，最终存活人口也不足当前10%。🎼在赤道狭小区域苟活，若噬形体持续增殖，人类中强全阻灭绝噬形体不仅能吞噬太阳，宇宙中其他恒星都是它的目标，它会通过光压推进配合自身代谢喷射，快速抵达相邻恒星。啥是光压？说白了，光虽然没有静止质量，但它有动量光打在物体上会产生持续的推力，这就是光压。人类研发的太阳翻探测器，用的就是这个原理。噬星体是微密级微生物，本身质量极小，仅靠恒星光压的微弱推力就能获得极高加速度。原著实测，它的飞行速度最高能达到0.92倍光速，再配合自身代谢喷射，轻轻松松就能脱离恒星引力。向宇宙里的蒲公英种子落到哪颗恒星就在每颗恒星繁殖吞射，最终波及数5光年范围内的所有恒星，也正是为了搞清楚。的来源找到阻止他的办法，人类启动了挽救计划，派出载人飞船前往波江做40恒行系。主角格雷斯就是这艘飞船上的宇航员格雷斯在飞船上醒来时不仅完全失忆，连自己身处何方，要执行什么任务都毫无影响，身边也没有任何专业测量仪器，但它只靠一根绳一个重用中学物理学过的单周期公式等于2派根号下分之L就算出了自己所处的环境是1.5地球重力。这个公式里T是单百完摆动一次的周L是绳的长度这是要计算的重力加速度整个逻特别简单百绳长度量出摆动周期可以用手表计时两个数值已知反过来就能精准算出重力加速度圆里格雷斯用制单摆做了精准测量它进入1分钟内。🎼346个完整摆动算下来周期约1.734秒，结合实测百程带入公式计算后，得出重力加速度约为14.7米尔秒秒，正好是地球重力的1.5倍和原著情节完全一致。格雷斯靠着基础物理知识在绝境中活了下来，却没想到他不是这场宇宙末前里唯一的生命，他遇到了科幻史上经典灰机生命形象。洛基洛基的设定完全结合现有科学框架，灰与碳在元素周期表中同主族化学性质高度相似，可搭建生命所需的复杂分子，这就是危机生命的核心科学依据。洛基莱兹波将做40星系的极端高温高压行侵，天生对振动敏感靠声波交流感知世界，与人类的科技术截然不同，却因是星体危机与人类相遇联手，成为作品最动人的核心指一。最后我们回到。开始的问题，这种事情体在理论上到底有没有存在的可能。其实从物理和化学的角度来说，它的核心设定都没有突破我们现有的科学框架，指数增长是生物繁殖的基本规律。摩崖推进是经典力学里以实验验证的原理，靠捕获核心辐射能量生存，也和地球光和生物的逻辑完全一致，只是效率和尺度被放大到了宇宙级点，也正是这种所有设定都有科学依据的硬核感。让安迪威尔的科幻作品有了与众不同的魅力。而我们在看故事的同时，也忍不住去思考这样的生命，这样的故事，说不定真的在宇宙的某个角落正在发生。😊
