그.数十亿年来，人类仰望星空，始终笃定太阳系不过是银河系中平平无奇的一员，甚至只是宇宙中的标准配置。然而，最新观测数据无情粉碎了幻想。事实上，对比宇宙中绝大多数行星系统，太阳系不仅极其怪异，更诡异到人类至今未曾发现任何一个与其相似的双胞胎。目前摆在面前的只有两种可能。要么人类是宇宙中极度稀缺的幸运儿，要么盖亚卫星即将揭晓的全新数据，将彻底颠覆人类对宇宙的认知，无论哪种结果成真，科学界都将面临一场关于生命存在概率的剧烈震动。欢迎收看快看宇宙。第362期，在深入宇宙谜题之前，先同步一条重要资讯与推荐算法的永恒战争仍在继续。各位观众若想助我们一臂之力，请务必点赞并留言。每一条互动都能让视频被更多人看到。新来的朋友请点击订阅，欢迎在评论区正式加入探索之旅。天文学家疯狂搜寻系外行星，核心动力在于寻找地外生命栖息地，目前地球仍是已知唯一孕育生命的星球。因此，每当发现质量与地球相近且处于恒星移居带及表面能维持液态水存在的区域行星时，科学界都会为之沸腾。众所周知，液态水对生命至关重要。若此类行。🎼能围绕类似太阳的恒星运行，更是激动人心。虽然我们也发现了若干此类系统，并推断宇宙中还有大量同类，但这就足够了吗？或许还有其他关键的天文因素，学界一直存在一种推测，木星对地球生命的诞生起到了决定性作用。巨大的气态行星充当了地球的引力盾牌，凭借强大引力清除了可能对地球造成毁灭性打击的彗星与小行星。那么一个令人脊背发凉的问题，随之而来，人类究竟发现了多少颗既拥有移居类地行星又在远端拥有类目行星的类日恒星，答案是令人绝望的灵，一颗都没有。现有。证据暗示此类系统可能稀缺到了极点。当然，另一种可能性在于，现有观测手段根本无力捕捉系统的踪影。幸运的是，基于盖亚卫星的最新研究，即将突破瓶颈，人类终于要弄清像太阳系这样的配置究竟是普遍规律，还是极其罕见的特例。在揭示真相之前，让我们快速回顾系外行星探索室，理解为何寻找太阳系2.0如此艰难。行星难以直接观测，相比母星行星体积渺小，且光线暗淡。尽管人类利用星光遮挡与图像分析技术，成功拍摄到几张系外行星照片，但技术近期才突破，且难度极高。🎼完全无法满足大规模普查需求，想要大规模搜寻，必须依赖间接方法，及探测行星对母星造成的微弱影响。1992年，射电天文学家宣布发现首批两颗系外行星，两者围绕一颗毫秒脉冲星运行，脉冲星属于超致密恒星残骸，每秒自转高达160圈。中子星拥有疯狂磁场，能引导高能力子数扫过地球辐射规律之精准甚至超越最顶级的原子中，正是通过脉冲时间的微小扰动，天文学家捕捉到了行星的引力牵引，随后又发现了第三颗，虽然发现令人振奋，但无论从哪个角度看，脉。中星系统都与太阳系毫无相似之处。随后确认的西外行星大多通过镜像速度法或多普勒法被发现，严格来说，行星并非单纯围绕恒星运行，而是恒星与行星围绕共同的质量中心及质星旋转。由于恒星质量远超行星质星通常即靠近，甚至位于恒星内部，但恒星会受到行星牵引而产生摆动，摆动表现为恒星速度的微小变化，通过多普勒效应即可观测及光源远离或靠近我们时导致的光波波长拉伸或压缩。20世纪90年代，科学家利用此方法发现了少量行星全。🎼都是轨道极小的气材巨行星，因为多普勒法对天体最为敏感，直到新千年开启，系外行星探索的淘金热才真正爆发，每年发现数十颗新系外行星得益于夏威夷凯克望远镜的高分辨率光谱仪与智力拉西亚天文台的HAPS设备多普勒法在这个时期大方异彩，虽然发现了体积更小温度更低的行星，但仍未找到类似地球的星球。当时已知的行星系统大多由极靠近恒星的热木星组成，科学家一度怀疑类地行星是否真的存在。2009年，开普勒太空望远镜的发射彻底改变了一切。飞船任务单一而纯粹，死死盯着天空中仅占400。之1的区域对视野内15万颗恒星的亮度进行超高精度测量。恒星亮度的微小周期性下降，揭示了微星零日现象及系外行星从恒星面前掠过造成的遮挡方式虽然只适用于轨道平面，恰好对准地球的系统，但此类系统数量依然庞大。到了21世纪20年代中期，人类每年发现的系外行星已达数百颗方法在理论上终于具备了探测类地行星的能力。确实，我们在恒星移居带内发现了若干地球大小的行星，大多数围绕红外星运行，也有少数围绕类似太阳的恒星。基于开普勒数据，并结合可能遗漏的行星数量进行推算，天文学家得出惊人。🎼结论仅银河系内就有约111颗围绕类日恒星运行的类地行星数字虽然令人振奋，但背后隐藏着一个巨大的陷阱。开普勒及其他灵日与多普勒调查记录的大多数行星系统，外观都与太阳系截然不同。红翼系统内的行星呈现出一种令人废解的趋同性，大小往往相差无几。或许您还记得TRAPPIST1系统7颗质量与地球相近的行星紧密围绕一颗红外星运行，更常见的情况是，超级地球或迷你海王星连成一串。我们极少发现那种内侧岩石行星外侧气态巨行星的分层结构。豌豆。假义词生动描述了图景，行星系统倾向于拥有质量相近的行星。若结构是行星形成的常态，那么太阳系为何没能如此成型？对此，学界存在一种极具说服力的假说，大千徙假说，假说认为，木星在早期曾向内太阳系迁徙，打乱了当时正在形成的大型原始行星，随后又退回外太阳系内太阳系不得不从木星肆虐后的残骸中重新聚合，才形成了如今的岩始行星。如果事件源于某种罕见的引力交互，例如一颗路过的恒星，那么太阳系的配置可能极其罕见，但稀缺程度究竟如何？我们目前一无所知。😊？造成局面的主要原因令人意外。尽管类似木星的气态巨行星质量远超延时行星，但在以往的巡天观测中，想要确认处于类似木星轨道上的此类天体却难如登天。核心难点在于公转周期，以木星为例，其公转周期长达12年。多普勒法虽然可以通过恒星摆动，识别类似木星的半星，甚至无需观测完整轨道周期即可测得轨道参数，但方法并不适合初期的戏外行星普查，无法同时追踪成千上万颗恒星以筛选候选者，零日法虽然能做到，正如开普勒所为，但确认系外行星所需的。🎼时间极为漫长，每次零日仅表现为恒星亮度的微弱下降，至少需要观测到三次下降，依据规律性间隔，才能识别出候选系外行星。开普勒任务对任何单颗恒星的观测时长均不超过4年，因此，他或许能勉强发现一颗系外火星，但绝对无法捕捉到系外木星。虽然泰斯卫星接过了开普勒的一波，持续进行零日观测，但若想确认一颗远日气态巨行星，仍需耗费数十年时间。好在我们有更快的手段即切换到一种完全不同的观测方法，正如前文所述，近距离行星会导致恒星快速摆动，利于多普勒法观测，而远距离行星。导致恒星产生大幅度的摆动，构想极具潜力。若能直接观测到恒星在空间中的实际移动，而不仅仅是多普勒平移，我们或许就能捕捉到拥有大轨道的室外行星。实施构想，需要对恒星位置进行难以置信的精密测量，我们将方式称为天体测量法，及精密测量天体位置的科学，让我们看看运作原理。恒星与行星始终围绕共同质星旋转。质星位置取决于两者的质量与间距，且始终靠近恒星。质星偏离恒星中心的距离与两个因素成正比。行星的相对质量以及恒星与行星的距离。🎼轨道越大的行星能将质星拉得离恒星越远，完美契合了天体测量法的优势。对于多普勒法与零日法束手无策的大轨道系统，天体测量法反而最为敏感，而正是我们寻找戏外木星所需要的。虽然宽轨道系外行星公转周期漫长，但通过天体测量法，我们能亲眼目睹轨道的展开过程，无需等待完整的公转年即可开始解析轨道参数。此外，天体测量法能探测任何朝向的行星系统，不受零日法那种特定轨道倾角的限制，甚至对多普勒法失效的垂直于视线平面的系统也同样敏感，如今我们已拥有第三种。找系外行星的方法，似乎能弥补前两种技术的短板。那么取得了什么成果。早在1844年，天文学家正式利用天体测量法确认了全天最亮恒星天狼星，拥有一颗暗淡的白矮星半星及天狼星B。随后，人类用方式发现了大量双星系统，甚至包括黑洞与中子星半星。但由于恒星摆动幅度微乎其微，且观测所需的分辨率极高，利用方式发现真正的系外行星难如登天。直到2010年，人类才通过天体测量法探测到首颗系外行星。但当时开普勒任务正如火如荼，产出的数据量远超天体测。量法我们需要一颗专用的天体测量卫星，盖亚卫星由此登场。盖亚于2013年发射持续采集数据，直至今年3月期间反复扫描整个天空，对银河系内8亿颗恒星进行了普查。盖亚的核心超能力正是超高精度的天体测量运作方式极具巧思，盖亚搭载了两台望远镜安装在一个旋转平台上，通过将位置测量问题，转化为精准的时间测量问题，来实现高精度定位及记录恒星穿过两台望远镜市场的时间。通过综合50至75次观测数据。盖亚能达到惊人的位置分辨率，大致相当于。在月球表面分辨出一枚直径24毫米硬币大小的物体，盖亚的首要任务是，测量恒星视差及地球绕日运行导致的恒星位置是为一。借助盖亚天文学家已计算出银河系内13亿颗恒星的精确距离，结合对这些恒星速度的测量，盖亚绘制出了银河系大部分区域的惊人动态地图。盖亚既然能捕捉到视差引起的恒星晃动，理应也能观测到行星引力牵引造成的真实晃动。首批通过天体测量法发现的盖亚系外行星是盖亚4B与盖亚5B两者均为超级木星质量分别达到木星的12倍与21倍，均围绕附近的低质量恒。🎼运行从2023年发布的盖亚第三批数据集中筛选出两颗行星是一项极其艰辛的工作。天文学家首先要识别出符合系外行星特征的晃动，随后排除其他成因，最后利用镜像速度测量数据进行后续确认。大行星配小行星的组合，曾被认为极其罕见。我们因此获得了全新的认知。但另一方面，两颗行星轨道宽广，其他方法极难发现。所以我们此前对系统知之甚少，可以确定的是，盖亚有能力发现，远离恒星的气态巨行星da子4B与5B就是铁证。在天文学界只要发现一个就意味着。背后藏着无数同类行星意味着盖亚数据中潜藏着大量未被发现的系外行星，正等待被挖掘。现实将在2026年12月盖亚发布第四批数据。D二4后上演。盖亚DR4的发布将具有化时代意义，因为将首次包含盖亚对恒星位置的时间序列测量数据，而不仅仅是视差数据。第二4的数据跨度将达到5年半比DR3长出一倍，这将使盖亚具备探测距恒星更远行星的能力，毕竟行星需要数年时间才能完成一次公转。候选系外行星将接受镜像速度及多普勒观测的后续确认，以锁定感兴趣的目标。🎼并更精确的测量行星属性。但若没有盖亚，我们甚至不知该从何入手。那么盖亚预计能发现多少颗系外行星。两位天体物理学家对此进行精确计算。他们近期发表了关于课题的研究论文，基于对盖亚数据的模拟，预测DR4将引领我们发现约7500颗系外行星，上下误差约2000颗，这将使目前已知约6000颗系外行星的数量翻倍，而其中约半数来自开普勒任务。盖亚DR4仅包含盖亚太空望远镜收集数据的一半。完整的数据集DR5将涵盖长达10.5年的天体测量数据。计划于2030年代初发布，届时，系外行星的数量将在DR4的基础上呈爆发式增长。主要原因有2、更长的观测时间跨度使盖亚对拥有更长公转周期的行星更加敏感，意味着能发现更多行星，同时，更长的公转周期对应着物理距离更大的轨道，意味着恒星的晃动幅度也会更大，晃动幅度越大，盖亚能在更远距离外探测到它，从而扩大了探测的宇宙空间体积。拉mus与win预测DR物将包含惊人的12万颗系外行星探测数据上下浮动，将是当前系外行星数量的20倍。🎼我们能否在发现中找到太阳系或其复制品，盖亚对距离母恒星1至5个天文单位轨道范围内的类目行星及更大的超级木星极为敏感。木星本身位于5天文单位处，因此，盖亚理应能捕捉到类目行星。盖亚的灵敏度不足以探测类地行星造成的微弱晃动。但这无关紧要。因为台斯任务将观测盖亚锁定的部分恒星系统，以获取内测行星的详细信息。盖亚的天体测量发现与开普勒台斯任务的零日发现相结合，将为我们提供一份近乎详尽的行星系统普查清单，将是我们能极大深化对行星系统形成于氧。的理解以盖亚即将发现的气台巨行星为例，我们可能会弄清他们究竟是像岩石行星那样由微小物质团块聚合而成，还是像恒星那样由巨大气体云团坍缩形成。但真正的突破将来自盖亚与白丝数据的结合，或许能让我们真正了解太阳系的身世。我们甚至可能找到一个真正的太阳系双胞胎，通过灵日法发现的系外地球，以及通过恒星摆动发现的同系统内的系外木星。如果我们未能找到系统或者发现数量微乎其微，那将印证部分科学家的怀疑。太阳系确实是一个能够孕育独特移居世界的。😊🎼建议类在充满奇异行星多样性的银河时空中，显得孤独而珍贵。
