Yeah。🎼最近这两天我实在是绷不住了，我看有不少大师都做了一个违背祖宗的决定，搞出来一个非常抽象的概念，他叫做胎礼素。意思就是一个本来就吃素的人，他的孩子从娘胎里就开始吃素，生下来之后还要继续吃素。未来的日子也要坚持吃素。在很多大师看来，这个就是有福报的象征，属于是天生的有德之人。抽象的是，我看其中有很多大师啊，他给自己的定位是一个和尚，然后他给别人讲的是育儿的方法，关键就是你搞这些你从来不碰的东西也就算了。问题就是这个胎礼素，他参考的是什么文献呢？他参考的是。西游记之前有很多朋友在问，为什么我最近很少更新文化的内容？原因就是大师们搞的确实太抽象了，参考西游记来通过生孩子的方式刷功德，这还是在人间吗？这还是在21世纪嘛？可以说大师们的出发点就坏的，结果让不少人给执行的更坏了。由于这个吃素等于福报的说法，导致有不少吃素的人，在生下孩子之后，因为担心奶粉和母乳会影响自己小孩的福报，认为这样不够善，所以就自学炼药，当起了炼经术时，搞出来一个叫做米油的东西，说是要用米油来代替奶粉。说实话，这个米油。🎼确实是有正常的参考文献。他自称参考的是本草纲目，但问题就是他给参考错了，真正记载美邮的典籍叫做本草纲木实遗。作者是清代的医学家赵雪敏。这里有个非常尴尬的地方。本草纲木重点是在纲木，它属于是一本汇编类型的医术。这意味着什么呢？这意味着你能从里面找到隐生术。在本草纲木题簿中记载，只需要在农历8月最后一天的半夜时分，面向北方吞下一枚乌鸡下的蛋，然后就可以获得隐身的能力。这意味着你还能从里面找到美容术。在本草纲木福器簿中记载，只需要找到自己身边的大孝子，把大孝子身上的麻尾衣服抢过来，然后烧成灰给抹在身上就能够消除身上所有的黑斑。像以上这样神奇的魔法，在本草纲目里还有很多。那李时珍真的相信这些魔法吗？显然不信，他之所以会这么记载，主要是为了避免药方的失传，把当时社会上流传的，包括能验证的和不能验证的药方全部都给收录了下来，然后交给后来的人去政伪。同样写下本草纲目1遗的赵雪敏也是把当时社会上流传的药方给全部都收集了过来，然后再交给后来的人去政伪。简单点来说，如果拿着本草纲目来学医，这个和士毒没有什么本质的区别，属于是21世纪的神农尝百草，更离谱的就是你就算把这套东西说给清朝人，清朝人他都觉得有点离谱。因为赵雪敏记录的原文是黑瘦者识志，百日则非百，以其滋阴。😊🎼意思就是一个大病出愈的人，可以给他吃点容易消化的理由。古人只是谷，他不是傻。正常人给小孩喂的都是母乳，如果没有母乳就去找一个奶娘，找不到奶娘就去喝牛奶。有大师说，爱因斯坦是吃素的，所以才会有福报。乔布斯是吃素的，这个才叫做慈悲，但如果是这么论的话，那就会出现一个严重的问题。因为德国也有一位老艺术家，他就吃素的。意大利也有一位著名的学者，他也是吃素的。起码在中医的古籍里绝对是没有吃素等于福报的说法。道家当然也没有，那僧女又没有呢，还真没有，听起来可能有点反常识啊，这就牵扯到了一个非常关键的问题。我们都知道从食性上来说，人类属于杂食性的动物，这是初中生物上的。😡那既然是这样，为什么还会出现素食的观念呢？因为这是印度政出的一个狠活。有大师说文明程度越高的地方，那吃素的人就会越多。但如果是这么来弄的话，那这个世界上最文明的地方他应该是印度。根据F220的统计来看，美国的人均肉类供给量是每人每年121公斤。印度的人肉类供给量是每人每年4公斤左右，这个完全可以说是遥遥领先，之所以会这样是因为在印度的种星制度里有一个极为重要的概念，它叫做夜里通俗来说是善有善报恶有恶报。这个公式听起来没有什么问题。但实践起来之后，印度百姓的世界观就受到严重的冲击。他们发现婆罗蒙再怎么作恶多。🎼是一个邪恶的婆罗蒙，达利特再怎么助人为乐，只能是一个善良的达利特，他们有什么本质的变化。所以在这种情况下，印度祭司就在这个公式里又加入了一个全新的概念，它叫做投胎。也就是说，这辈子有个什么业，就能决定下辈子投个什么胎。印度的祭司表示，既然投胎有好胎坏胎的说法，那业里当然也有善业和恶业的分别。其中不杀生就是最大的善业。这个说法同样听起来没有什么太大的问题。但大家仔细想一下，达利特只能从事向屠宰清洁这一类和恶业有关的工作，不断的在减功德。而像婆罗蒙大多都能从事向祈祷祭祀，这一类和善业有关的工作，不断的在刷功德。那婆罗蒙可不天生。婆罗蒙达利特可不天生就达利特嘛。所以从这个角度来看，我们也就不难理解印度为什么会出现苦修的观念。因为苦修本质上就是抛弃自己原有的工作，然后选择一种比婆罗蒙还要婆罗蒙的生活方式来狠狠的折磨自己，加速自己投胎成为婆罗门的过程。好消息是不杀生不等于不吃肉，坏消息是不杀生比不吃肉还要宽泛。我们举个例子，比如说僧侣最早的僧侣为什么要脱钵起食，而不是自己种地，自己做饭了。因为种地要翻动泥土，这就会伤害到土壤中的生命，属于是直接的杀生，做饭肯定是需要食材，而食材本质上就是各种生命，属于是间接的杀生。所以在基斯搞出这条观念之后，一开始只是有。😊🎼不杀牛，但其他不杀牛的人认为，如果大家都不杀牛，那怎么证明我的功资更高呢？所以逐渐呢有人开始不杀猪牛，有人不杀养猪牛，有人不杀鸡养猪牛。等到开辟完动物这个赛道之后，那植物要不要也开辟一下呢？有人可能会说植物没有痛觉，所以杀植物就不算是杀生。但是这种说法显然就把植物给开除了物种，但就算是把植物给开除了地球，说植物没有生命，那走路的时候才死虫子，这个算不算是生命了。喝水的时候喝了微生物，这个算不算是生命呢。我们之前说到过，按照印度其他角的观点来看，如果只是不吃鸡养猪牛。那这个就不能算是吃素，那就是单纯的挑食，相当于把植物虫子、微生物给全部都开除了地球，。😡吃素当成了一种表演，或者是安慰自己的工具。于是，在这种观念下，倡导绝对素食的奇娜教，不只是开辟了动物的赛道。还开辟了植物的赛道，细胞的赛道、真菌的赛道、细菌的赛道。首先，奇娜教完全不吃肉鱼、加禽和蛋类，然后也不吃根茎类的素材，比如说洋葱、蒜、土豆、萝卜、田鼠，因为植物也算是一种生命。而且在采集这些植物的过程中，还会破坏土壤原有的结构，这又会伤害大量微小的生命，既然牵扯到了微小的生命，所以他们也不吃酵母类的食品。比如说面包也不吃乳酪和酸奶，也不能碰酒精和发酵饮料，也不能使用隔夜的食物，喝水的时候要过滤，因为水里有微小的生命，出门的时候要带口罩。🎼空气里有微小的生命，不能吃蜂蜜，因为取觅的时候会伤害蜜蜂，这就算是在变相的杀生，不能吃茄子和菜花。因为这些植物的种子也是一种生命。另外除了对于食材本身的规定，他们还有对于时间的规定，比如说不能在夜间做饭，因为在夜间做饭，可能会误杀微小的生命，不能在日落后吃饭，因为果看不清楚，这又会误杀掉微小的生命。大问题就来了。像这种饮食方式他能活，他真能活。因为人家能喝牛奶，这听起实有离谱。哪怕就算是奇娜椒，他也不追求太礼素的说法，他也知道要给儿童足够的营养。所以现在很多大师属于整出来一个就算是印度人也不出来的很活。面对。这么一个强劲的对手，很多教派突然意识到，要照他们这么搞下去，那迟早得变成活着本身就不太合理，生下来之后直接去投胎就行，也不用担分什么素食和肉食。但这里又出现了一个bug，也让一个没有接触过知识，没有自理能力的婴儿直接投胎，那这个算不算是杀生呢？当然也算活着本身就在杀生，直接不活了还是在杀生，所以这根本就是一个无解的问题，因为意识到它是一个无解的问题，所以奇娜教才会喝牛奶，所以僧侣才会去突波其食。也就是说素食它代表的是一种对待生命的态度，它不是非得要去吃素，而是珍惜和爱护万物的生命，怎么才算是珍惜万物的生命呢？最简单的就是不要浪费粮食。但现在。🎼很多素食主义者对待食物的态度是什么呢？是点杀他是点名要杀了这根黄瓜，点名要吃了这个蔬菜，而且还要对外宣传说杀黄瓜才是有德之人。如果是在脱剥起食的状态下，道别面前说谢谢，我不吃肉，那你这个就不叫乞食，这个应该叫做点菜，点菜属于是一种典型的杀生，所以到了这里我们也就不难理解，越是追求不杀生，那就越是在杀手，这是一个观念上的问题，我们都知道和尚之所以会有吃素的传统，主要是因为两武帝的关系。梁武帝为什么要设立这种戒律呢。第一是因为他用僧侣之国，这就导致自己和僧侣的团体高度绑定。如果僧侣一个个都肥头大耳的话，那自己的权威也会大打折扣。所以僧人越是虔诚，就越是能。做实自己仁爱的身份。第二是因为僧人不是生产，在物质匮乏的古代社会，肉食的资源本来就非常有限，而僧人又不工作，他们少吃一点资源就能充足一点，你又不劳动，你还吃什么肉呢？第三就是用更高的戒律来垄断教权，用黄泉来规定神权，强行让喝尚吃素，这其中和福豹也没有什么必然的联系。但素食这种饮食的习惯，属于是个人的喜好，这个没有什么问题。而且我本人也会经常性的暂食素食，但如果是打着刷工作的想法，强行让自己的后代素食，保出什么古法素食，这个就有点过于的抽象。当们今天的容就到这里了，不是白东。😊
