🎼世界之大无奇未有，欢迎来到惊调下巴。还记得小沈阳在春晚小品不差钱里的那句扎心的名言吗？人生最痛苦的事情是什么？人死了，钱没花了，这话扎一听是个笑话，但细品之下，简直就是古今中外所有有钱人的终极噩梦呀。你想要辛辛苦苦挣了一辈子挣下了一座金山，结果还没有享受够，眼一闭腿一瞪，存折成了别人的这简直比亏了几个亿，还让人心肌梗塞。所以从古至今掌握。😡最多社会资源的帝王将相、富豪商股都难以抑制向老天爷再借500年阳寿的冲动，他们的路子通常都比较野。比如说秦始皇为了寻找传说中的仙药，派海上方氏，徐福带着3000童男童女出海去东渡，结果徐福到了日本之后一去就不复返了。还有汉武帝刘彻在宫里大搞炼丹炉，吃着含有三氧化二身的丹药，梦想着羽化登仙，结果中毒提前见了神仙。🎼就连有雄才大力的唐太宗李世民，晚年也是为了延年益寿，轻信了天竺方式的延年药，吃了含有水阴、硫磺和砒霜的剧毒化合物，暴毙身亡。这些法子用今天的科学眼光来看，基本上都属于不作就不会死的范畴。那么问题来了，到了科技如此发达的21世纪，那些手握千亿美金，甚至能够上天入地的顶级富豪们，为了对抗死亡这个终极boss，又能够整出哪些惊掉我们下巴的花活呢？他们早就已经告别了黑乎乎的炼丹炉，转而玩起了基因编辑细胞重编辑和意识上传，这些听起来像科幻小说的玩意儿。😡🎼今天咱们就来一起扒一扒这场现代版的长生不老的氪金游戏里的几位顶级玩家克曜狂魔。当我们谈论亚洲首富时，名字可能换来换去，但是超人李嘉诚的江湖地位始终是稳如泰山。这样，一位在山海中历经风雨眼光毒辣的智者，到了晚年，也开始担心钱在银行人在天堂这个哲学问题。う。🎼不过，李超仁的玩法非常具有中西合璧古今交融的特色，堪称是客要狂魔中的战略家。他的第一招就是构建一个庞大的中药帝国。李嘉诚自始至终都有一个中药梦。1999年，他和香港新世界集团公司的主席郑玉彤一起投资了400亿，创办了中药港，希望可以把中药推向国际化和现代化。随后，李嘉诚成立了和黄医药，入股百年老店北京同仁堂。这一系列。操作就是从研发、生产到销售，打通了整个中药产业链。🎼这不仅仅是一门生意，更是一个为他人健康服务的庞大的后勤保障基地。他的第二招是直接投资最前沿的生命科学研究院。李超仁娠安鸡蛋不能放在一个篮子里的道理。在布局传统中药的同时，他把目光投向了西方顶级的科研机构。他曾经向美国加州大学伯克利分校捐赠5000万美元，专门用于基因编际和基因治疗的研究。这相当于他在科学的赌注。上下注了基因这个潜力股。在向新领域拓展的同时，李嘉诚对自己身体的投资也没闲着。据媒体的报道，李嘉诚一直在服用一种含有N2成分的不老药，它是NADpl的前提。你可以把NADpl想象成细胞里的燃料包和修补包。一旦含量下降，衰老代谢异常，修复能力减弱就会登门造访。补充N2就可以提高NADpl的水平。李嘉诚在服用N2之后。🎼宣称自己仿佛回到了风华正茂的20岁，听上去呢是相当吸引人啊。只不过N2每克原料成本极高。据说李嘉诚服用的药每颗就要156万元。就算他再怎么样能带货，普通人也是很难消费得起的。不过2023年，一篇发表在science advances上的论文，给像李嘉诚一样热衷于吃N2的人泼了一盆冷水，文章的大意是说，口服N2在临床中并没有展现出实质性的抗衰效果。而且大多数文献中都存在一些夸大疗效的情况。虽然N2的疗效还没有实锤，但这并不妨碍李嘉诚一边自己吃着，一边大力研发和销售相关产品。这种理论与实践相结合，把自己当小白鼠的精神完全诠释了什么叫做用钱给生命铺路。换血狂魔。🎼2623年，45岁的美国硅谷科技富豪布莱恩约翰逊拉着17岁的儿子和70岁的老父亲一起进行了三代换血治疗的新闻，火遍了全网。换血的大致流程是这样的，先抽取他年轻儿子的血浆注入到自己的体内，再抽取自己的血浆输给他年迈的父亲，这听起来挺像是某种邪教仪式的操作，但其实他的科学依据是来自于一项名为一体共生的实验。科学家把年轻的小鼠和。年老的小鼠通过手术连接在一起，形成了一种共享血液循环系统，维持了3个月之后分开，结果发现年老小鼠的中位数寿命延长了6周。🎼听上去好像还挺像那么回事的，但事情远没有那么简单。这个方法对于人类并没有显示出来明确的抗衰疗效，反而还会存在着过敏感染等巨大的风险。果然在进行了6次换血之后，约翰逊便决定停止这项实验。虽然换血是暂停了，但是约翰逊的整个返老还童的计划仍然在继续。他把自己活成了一个大型的人体实验项目，每年花费200万美元，让团队对他身体的78个器官进行实时。的监控从心脏肝脏到直肠钉钉无一遗漏。他严格遵循着极其苛刻的作息和饮食，每天都在固定的时间起床入睡，是精确计算过的卡路里和营养食物进行定量的运动，试图用最极致的量化管理来对抗时间的流逝。这种我命由我不由天的硬核精神实在是令人肃然起敬。但是我也忍不住想问一句，老哥，你这样活着真的快乐吗？细胞回春狂魔。🎼当约翰逊还在忙着拿自己做实验的时候，电商巨头亚马逊的创始人杰夫贝索斯则把目光投向了更微观、更本质的细胞上。他的策略是，既然身体是由细胞组成的，那么把老细胞清理出去，只留年轻的人不就青春永驻了吗？于是在2018年，他就向一家名叫unity biotechnology的生物科技公司投资了1.16亿美元。这家公司主攻的技术叫做衰老细胞定向清除。在我们体内，随着时间的推移，总会积累一些僵尸细胞，他们自己已经停止了分裂，失去了原本的功能，但是却赖着不走，不停的向周围释放各种各样的炎症因子和有害物质，感染其他年轻的优质细胞。Yeah.🎼这些细胞就被认定为是驱动衰老的关键因素之一，而衰老细胞定向清除技术的目的就是研发出能够精准识别，并且清除这些僵尸细胞的药物，相当于给身体来一次大扫除，把捣乱分子通通清理出去。但是这对于贝索斯来说还只是开胃小菜。2021年，他更是狂砸30亿美元，投资了全新的生物科技实验室alto slips。这家公司的阵容豪华到令人发指。网络。获了全球顶尖的诺贝尔奖得主和科学泰斗。比如说2012年诺奖得主终山深迷甲计化衰老时钟之父史蒂夫霍瓦特衰老细胞研究领域的领军人物曼努艾尔塞拉诺等等。这家实验室的核心技术是细胞重编辑。嗯。🎼简单来说，这就是一种细胞的时光倒流技术。通过植入某些转入的因子，就可以把一个衰老的细胞逆转回类似胚胎干细胞的状态，重新拥有无限的分裂潜力和分化成任何细胞类型的能力，相当于是恢复了出场设置。贝索斯希望通过这项技术，从根本上充值人体的衰老时钟，实现逆生长，从而终结老化对抗死亡。这个计划听起来特别宏大，以至于它的老对头。艾隆马斯克都忍不住在线上调侃说，如果这招都不管用的话，他肯定会去起诉死神的。当然了，马斯克自己的也没闲着，他启动了另外一个更加疯狂的计划，数字永生狂魔。可能在马斯克看来，贝索斯这帮人紧盯着肉体衰老这点事，格局还是太小了，毕竟人体这么脆弱，就算能够返老还童，能扛得住小行星撞地球吗？能进行星际旅行吗？实在是太不酷了。于是他就决定研究另外一个方案，数字永生。他的法宝就是那个天天在猴子身上搞测试的newerlink。这家公司正在紧锣密鼓的研究脑机接口技术，他们搞出了比头发丝还要细的柔性电。😡🎼通过手术机器人像缝纫机一样，将其植入大脑，能够高精度的记录和刺激大脑的神经活动。马斯克的终极愿景是，如果有一天能够完全解读大脑中所有神经元的链接方式和活动规律的话，那么理论上就可以将一个人的记忆、思想、人格全部都读取出来，上传到一个强大的计算机或者是虚拟世界当中。这样即使你的肉体已经入土为安了。你的意识依然可以在赛博空间里继续思考和互动，实现另一种形式的永生。😡う。🎼当然了，这个想法面临着哲学和科学上的巨大挑战。比如说意识究竟是什么，真的能被数字化吗？上传之后的那个你还是你吗？但是无论如何，马斯克正用他的财力和影响力，将这个疯狂的科幻概念一步步的推向现实的边缘。😡嗯。🎼看完这几位顶级玩家的操作之后，是不是感觉自己的世界观都要被刷新了？那么我们这些连游戏皮肤都买不起的普通玩家究竟该怎么办呢？别急，请看另外一位大佬股神巴菲特老爷子。这位90多岁的老人常试的秘诀，就是吃的跟6岁小孩一样，平均每天喝五罐可乐，牛排汉堡冰激凌也是餐桌上的常客，这食谱能气死任何一位营养师。😡うん。🎼不过妙就妙在，他虽然吃的放纵，但是每周都会锻炼3次，每次45分钟，在放纵与自律之间找到了一个微妙的平衡。所以在永生科技到来之前，我们不妨学学巴菲特老爷子。既能吃的开心，锻炼也不落下。毕竟如果为了一个虚无缥缈的永生未来而牺牲了眼前的火锅烤串带来的快乐。他就算活到1000岁，也是1个1000岁的可怜虫吧。好了，关于富豪们为了达成永生的各种骚操作。今。今天就跟大家聊到这里了，如果你喜欢这样内容，别忘了点赞、收藏并分享给你的朋友们，也欢迎在下方留言区与我们分享你的感受，我们下期影片再见喽，拜拜抖音。😊
