🎼钢铁的作者，他在研究欢迎来到自说之花的总裁。3年前，我们用戴蒙德的研究和大家聊过一次复活劫道的真相。戴蒙德是枪炮病菌与钢铁的作者。他在研究完复活解岛以后呢，又写了一本神作崩溃。其中说，复活劫道这是人类结局的预言。曾经岛上有一群愚蠢的岛民为了攀比而建造石像奇观，结果砍光了岛上最后一棵树，吃掉了最后一只老鼠。当资源耗尽，绝望的他们从同胞举起了屠刀，却只为填饱肚子。最后，整个文明在血与火的悲剧中自我毁灭。🎼Yeah.复活节岛是地球的部脐，距离最近的大陆，也有3000多公里，是一个资源有限的三角形孤岛。而地球呢我们生活在浩瀚的宇宙中，何尝不是这样一座孤岛。所以我们掠夺时的开采石油破坏生态，会不会也像是愚蠢的岛民砍光全倒了1600万棵终榈树一样。真的戴蒙德把复活节岛描述一个完美的生态浩劫样本，让人触目惊心，继而将之，奉为环保圣经。十多年来统吃学界啊。但如果最新的研究中，我们发现这一切都是错的呢。Yeah.🎼这位名叫卡尔利波的科学家用最新的研究告诉我们，那些岛民并不愚蠢，恰恰相反，愚蠢的是我们岛民是一个拥有火星殖民级生存智慧的超级民族。而我们若想逃离这孤岛般的地球监狱，则必须向这群岛民学习。所以这究竟是一个什么样的科学反转。今天我们就来聊聊这背后的故事。😡.🎼卡尔出生在美国的一个尼工世家，祖上有好多工程师，和戴蒙德那种煽情的普利车文风截然不同。小时候，卡尔对北美那些印第安人的土丘很感兴趣，于是长大以后呢，他就选择成为了一名考古学家。2010年，卡尔背着沉重的雷达仪器踏上了复活街岛。当时戴蒙德的理论如日中天，复活节岛上早已没了谜团，巨大的摩哀石像不是外星人建造，就是土著哪帕努伊人的杰作。而哪帕努伊人呢很神奇，俗称东波人是一群跑得最远的南岛雨珠崩波利尼西亚人，他们整个雨竹呢都充满了谜团。在6000多年前就拿着石器。驾着独木舟从东亚出发，然后征服了太平洋，向西登上了马达加斯加，向东抵达了复活街道，整个征服的海域面积足够装下整个地球所有的陆地啊，这太夸张了，他们究竟是怎么做到的？其实直到如今，卡尔的最新揭秘，我们上百年来一直没能真正回答这个问题。😡Yeah.🎼总之，故事继续，卡尔当初上岛呢，不过是想随着戴森的脚步做一些数据监测，修修改改发个论文而已。但是当他真正的蹲下身子，用工程师的眼光审视脚下的道路时，他愣住了，戴森曾说过，岛明为了运输了几十吨的Y石像，不得不把森林砍倒，然后铺上路面做滚动运输的装置。可是这样的话，运输路面一定要平了。但卡尔发现岛上的古代道路截面呢，都是U字型或者V字型的，这根本放不了滚木啊。而且倒在树边的石像底部呢，则是D字型的重心前倾，戴森如何解释这个问题。按照工程师的视角来看。这很明显的，这是另一种搬音方式啊，根本用不着滚模。而如果用不着滚木，那就不用砍树，不用砍树呢，岂就说明戴神的理论基础点就崩塌了。卡尔感到不可思议。但紧接着我们就看到了这样一段经典的实验影片。🎼想必这段石像走入的经典影片，大家或多或少都看过，其实这就是卡尔在岛上进行的实验。工程师世家出身的他了。一看到D字型的底部重心前轻的石像就很快想到了这种方法。2011年，卡尔用混凝土复制了这尊4.35吨重的石像，十几个人几条绳子没用一棵树真的就让石像走了起来。就这样，岛明的智慧被证明了，而戴蒙德崩溃的理论似乎也要坍塌。😡 🎼详细说来，戴蒙德的崩溃理论认为，远航而来的东坡人在发现小岛以后，就过上了天堂般的生活。这得益于全岛1600万棵棕榈树的自然馈赠，岛上物资非常丰富，取之不竭用之不尽啊。很快，岛明就过上了九池肉宁，愚蠢放纵，人口爆炸的生活。最多时，他们繁衍到3万人的规模。接着，全岛被12个酋长部落在里，他们互相较劲。然后呢，直到有人竖起了第一军，象征自己举限的母哀石像。从此以后，人性中的贪婪攀比彻底在天堂中被放大，各部落的石像越造越大，数目也越砍越多。最终当1600万颗棕榈树被砍的所剩无几时了，疯狂的岛民这才发现自己亲手摧毁了天堂，生活从此堕入了地狱。哪怕你此时再想逃，却惊恐的发现，没有足够的棕榈树再来建造海船出海雷呀，甚至到最后连浸海捕鱼的船都造不出来。因为木头神索布匹等等等等，这些全部来自于棕榈树的馈子。艾蒙德说，越晚期的墓葬里，鱼钩和鱼骨越嫂，水果也没得吃，反而是出现了大量的老鼠捕头。这些老鼠是跟随着东波人的海船一起抵达小岛的。当东波人在这里找到天堂时，老鼠呢也找到了天堂。😡🎼他们繁殖了密密麻麻，而东国人后期就靠捕食这些老鼠为生。再后来了，在绝对的枯穴中，他们又残忍的向同类举起了屠刀。你看那瘦骨嶙峋的鸟人雕塑，就是他们绝望的写照，像化身飞鸟，飞出这绝望之道的写照啊，发现没有？戴神的理论中有这样三个关键基石。一，砍树运送石像，毁灭生态。第二，吃老鼠自相残沙，落入地狱。第三，受鸟人雕塑，绝望毁灭。但现在工程师卡尔利波一上脑就发现运石像好像不用砍树啊，戴神的第一基石松动了，可戴神的理论还有补丁，那就是。以这种方式只能让小石匠走路，要让那些上百吨的大石匠走路，还得砍树。尽管用不用砍那么多，反正砍树了就代表岛民愚蠢，岛民毁灭生态，似乎在这里戴森的理论依旧能说服卡尔。但很快，当卡尔继续研究那些老鼠时呢，他彻底不淡定了。😡🎼.当卡尔在海滩进行挖掘后，他看到了地层中成千上万的终榈果壳，而仔细研究每一个终榈果壳的碎片呢，上面几乎都有细小的老鼠牙印。这说明岛上的老鼠是靠吃中榈果进入了天堂，它们飞速繁殖一年遛窝一窝四肢，可中榈树呢，却需要50年才能开花结果。所以全岛1600万个棕榈树灭绝的真正原因是什么？不是砍伐，而是老鼠对其种子进行了绝育啊。老鼠没有天敌，岛明也没有乱砍乱发，这不是一场对终榈树的屠杀，而是一场生物入侵的慢性病。老鼠鼠。🎼终榈树的出生率，而岛民为了生存呢，又不得不维持一个终榈树的正常死亡率。因为种红薯建房子，造海船岛民都必须烧掉砍掉一部分树林来使用啊，在正常的时间这没有问题，树林会慢慢自己找回来，但复活结倒，当出生率被老鼠降为0，哪怕岛上没有人类树木灭绝，这也是一个确定的数学倒计时。果然，卡尔的工程师推理没错，他从遗址的后期地层中又挖出来，老鼠骨头的数量锐减93%，这是经典的25号宇宙模型。入侵物种数量激增后又迅速衰落的典型特征，的确是老鼠入侵，导致了生态浩劫，而非人类的砍伐。可就算是这样。那接下来岛民吃老鼠自相残沙，这崩溃理论的第二季实总归没错吧。但卡尔继续往下挖，却发现这根本不是生态灭绝后的自相残沙，而是一系列犹如火星救援一般的史尸及求生啊。😡🎼.在崩溃迷论中，当终榈树林灭绝，狂风让整个小岛的地表变得宛如火星一般，岛民想中地，瞬间他们面临三大难题啊。第一，土壤已死，整座小岛本就是三座火山喷发形成，土里没有有机物，这很火星。第二，没有水，任何液态的水撒在地上，瞬间就会被狂风蒸发或者渗走，这更火心。第三，致命的妖封，这里失去了棕榈树的保护，毫无遮挡，狂蜂会吹翻所有植物的嫩芽，想在这里种土豆。马克达蒙都说了，除非你有外形科技，而且戴蒙德还说过，这些从天堂坠入地狱的岛民太烂了。🎼看他们农田里到处都是碎石，连地都懒得泥凭哦，对了，这是因为没树了，他们根本造不出来泥，简直就是一群愚蠢的笨蛋，让天堂变得一团糟。可是真相是这样吗？当卡尔尼波通过热成像和土壤分析后发现，这些所谓的卵石堆其实是人类历史上最精密的岩石覆盖系统，这不是难惰，而是火星救援级别的地球工程学。🎼主要有三大黑科技。一，固态水库，岛民们故意把火山岩敲水铺在每一寸农田的表面，这层碎石哦，白天像一层隔热论，阻挡阳光的暴晒，防止土壤水分的蒸发。晚上呢因为岩石比热容小冷却极排。空气中的水蒸气遇到冰冷的岩石就被凝结成露珠，然后顺着石头的缝隙，精准滴灌到植物的根部，这是智慧的岛民们发明了一套不用水管和泵的全自动空气冷凝灌溉系统啊，还有第二大黑科技缓释化肥机器，复活结岛是火山岛土壤中的磷和钾早就被雨水冲刷干净，因此贫瘠的向。泥一样，按理说这里种不出红薯，但是岛民发现地表的土壤虽然没有营养，但地下的岩石里新鲜的火山岩中富含零和钙，于是草民们通过不断的开采敲碎岩石，并在耕种时不断的翻动这些碎石，这根本不是不会泥地，而是正在施肥，而且是高效的缓释肥。因为碎石在孵化的过程中，会缓慢的释放出矿物质元素，而这不正是火星救援小说里设想的在火星上粉碎风化层用来种植农作物吗？第三大黑科技叫做马辣维，除了前面的铺石头和石头缓施肥以外呢，卡尔尼波。🎼发现遍布全岛有数千个圆形的石墙，当地人叫他马腊雷。以前戴蒙德说，这就是猪圈或者是防御攻式。但当卡尔帝波钻进去一看，发现里面其实是一个微型的温室。在狂风肆虐的岛上，娇嫩的芋头根本活不下来。于是，岛民给每一株珍贵的植物都盖了一座专属的石头碉堡，墙壁挡住了寒冷的海风，墙内的石头吸收热量，创造一个温暖湿润的独立气候，这哪里是愚蠢的岛民，这分明是星际级别的智慧。但是戴蒙德的拥趸们还有话说，那就是农田太少了。你看看这是你自己的研究报告，图上的黄色小点是耕地，那满打满转也只占全岛面积的0.46%，根本养活不了这么多稻民呢。所以卡尔尼波要如何解释呢？😡🎼.2024年9月，正当卡尔利波陷入麻烦时，来自哥本卡根大学的维克多教授团队在权威期刊自然上帮卡尔补刀。他们提取了15具古代岛民的DNA通过种群瓶颈效应计算出来，全档根本就没有发生过所谓的人口血崩。因为就像你看到的这张示意图一样，如果发生过人口血崩，那么从大瓶里倒出来的小球就一定有一个固定的颜色比值，这就相当于基因类型。接着这些基因类型再繁衍成一大群时，它们的颜色比值是不变的，这就是瓶颈效应的计算方法。可是当维克罗团队计算以后，结果却显示从第一批。😡🎼东国人东岛以来，岛民人口一直稳定在1000到3000人左右，从未发生过所谓的人口血崩。所以为什么只有0.46%的耕地？因为计算中，这耕地的产量再配合上近海捕鱼，正好能养活3000岛民。所以那关于人口爆炸9池弄筋攀比作税，在导致崩溃的故事，现在就彻底变成了异象。岛民并不贪婪，也不放纵，岛上从没有过戴农德估算的2到3万人口的规模，那也就更不可能出现什么从2到3万人口锐减到1500人口的血崩。🎼接着还有崩溃理论的第三基石，那就是兽骨嶙峋的鸟人。这个很简单，拿鸟人探14一下就知道他们当中有很多被雕刻的时间，根本就是岛上没有爆发饥荒，岛民依旧天堂的时代。最新的研究中呢还有更劲爆的证据出突，那就是遍布全岛的黑曜石碎片。曾经戴蒙德说，这是凶器，是岛民自相残杀的证据。但现在卡尔利波利用工程学和弹道学去还原这些碎片上的痕迹，他发现这根本不是武器，而是马塔马塔是波人的农具和工具，这个在波人其他的岛屿上都有证明。另外你是不是觉得红薯很可疑。没错，我没有说错，就是红薯原产于南美的红薯。就像我们前面在纳兹卡故事里刚刚聊过的一样。这些红薯也在证明病鲁的纳兹卡人和波尼尼亚的复活节岛人早就有过交流。波。🎼红薯叫做库玛拉，而病入当地的纳兹卡人也把红薯叫做库玛尔，发音几乎一模一样。总之，这绝不是被困死孤岛自相残杀的渔蠢岛民。卡尔在论文中写道，玛塔的磨损样式以及其在岩石护根区频繁出现的表现，都在证明他曾被用于根作，可能是红薯的石根，也可能是红薯的削皮刀。当然也不排除可能被用作仪式上给皮肤刻下伤疤，也就是纹身的工具。但无论怎么样，玛塔绝不是兵器。岛民们没有自相残杀，而是在合作在种地在生存。所着野蛮内在自相残杀，不过是欧洲人固有的。思维看着一堆龙具意淫出的暴力狂欢，因为旧西方人的眼中，人性本恶，哪怕有饭吃，西方人也会本能的认为，在一个封闭资源匮乏的孤岛上，人性难道不会扭曲吗？不会像我们辽阔的大逃杀或者苍蝇王那样，为了争夺资源和权力，陷入无休止的内斗吗？其实，直到故事发展到这里，我们才真正重新用星际文明的视角来审视波人。那6000年前为何征服太平洋的奇迹。😡🎼 青春期为何叛逆？这个问题看似与青春的故事毫不相干，但是敏锐的人类学家们100年前就发现了，青春期的叛逆似乎只有在西方世界中才普遍存在。所以这真的是人类的本性吗？为了寻找其中奥秘呢，1925年，著名的人类学家马格尼特米德只身来到了南太平洋的萨摩亚群岛。这里和复活街岛一样，都属于波人文化圈，岛障了人们过着天堂一般的生活，男人结伴出海捕鱼，女人在树荫下编织草汐，夜幕降临，人们伴随着海风和浪花拍打礁石的节奏入睡。在岛上生活6个月以后，米德写下了一本如。🎼新读来都振聋发聩的著作，萨摩亚人的成长。在当时西方社会普遍认为，青春期是一个充满了叛逆、焦虑、竞争和性压抑的痛苦阶段，人们面对身体的变化、心理的变化，以及和周围同龄人究竟如何相处的难题，产生了负面的情绪，更别提原始部落了，没有文明的约束，生活必然更糟。就像戴蒙德认为资源短缺必然导致战争一样，这是写在人类基理的诅咒。但彼得在萨摩亚看到的却是完全不同的世界。那里的孩子生活在一种极松弛的社会网络当中，叫做阿英啊几个大阿英啊共同组成一个村子，几代人住在。😡父近相邻的几个房子里，房子之间往往都是全开放式的，孩子们可以在不同的房檐下自由穿梭。孩子的父亲、母亲、叔叔、姑姑、舅舅舅妈等等成年人呢都有权利管教小孩。小孩不仅仅是父母的，也是整个村子和整个阿英啊的。所以他们的原理，爸爸叔叔妈妈阿姨这种辈份通常是用同一个词表示的。而这种抚养方式呢，没有了传统的三口之家那种紧绷感和控制欲。彼得观察到，如果一个孩子被父母骂了，或者跟父母吵架了，在美国家庭里，孩子会感到无处可去，只能憋在心里。但在萨摩亚呢，孩子只需要卷起席子走到隔壁。🎼叔叔家住几天就好了，叔叔家会很自然的接纳他，不会问为什么，等气消了孩子再回去。他分析，正是因为这种机制，萨姆亚的孩子对父母的感情依赖是分散的，也就不会像西方孩子那样，对父母产生过度强烈的爱或者恨。弗洛伊德那些俄利普斯情节都是小家子气给憋出来的东西啊。孩子们的成长过程平滑，没有美国孩子那种焦虑神经质和与家庭的冲突。面对青春期的躁动，他们没有压抑的情绪，只有对自然的探索和包容。于是，玛德丽特米德总结说，青春期的叛逆不是人的天性，而是竞争性的社会文化逼出来的东西。😡う.🎼后面他又去了波仁的马努斯岛，这里的岛民面对新鲜事物的冲击有着极强的适应度和开放心态。当美军的飞机大炮轰隆隆的登陆沙滩，他们并不恐惧，也不排斥，而是迅速学习建立起了现代的政治制度、学校、医愿和货币系统。太平洋的岛民们都不是僵化的失败，没有松弛感与合作，没有适应性与务实，他们如何完成横跨太平洋的壮举了。后来，德米继续研究，还有更广为人知的结论，就是那句人类学的治理名言。人类文明的第一个迹象是什么？不是鱼钩，不是陶干，而是一根愈合的骨骨。🎼因为在动物的世界里，如果你的腿断了，你就死定了，你跑不过捕食者，你也找不到谁。但是一根愈合的鼓骨却意味着有人给你处理伤口，有人把你背到安全的地方，有人把食物分享给你，照顾你几个月，直到康复。这就是马格蒂和彼德早就从波人岛语中挖出来的证据。合作而非竞争才是人类进化的唯一出路。因为波人就是6000年前为我们复刻星际文明的种族，他们是靠合作而非竞争，遍布了整个太平洋啊。可是彼得的学说却长久以来被忽略。很多人认为这的确是个美好的故事，但真实性存疑。可直到卡尔尼波挖出了打脸崩溃的证据。直到2022年考古学家又从婆罗州挖出了一根3.1万年前愈合的谷骨。那是智人左小腿下三分基处被截肢的痕迹，而且在截肢后，他还正常的生活论。🎼6到9年，所当我挖到这里时，当门离复活解岛的真相越来越近的时候，我们还会相信崩溃理论中那些吃掉弱者的精悚异向吗？波人远征太平洋，如果形单隐知，如果人性本恶，如果今天大逃杀，明天苍蝇王，怎么可能有我们今天看到如此广阔，能容纳整个地球陆地的波人大三角呢？😡그.🎼人类的未来想要逃出地球监狱，想要孤岛求生。除了亚光速飞船，除了改造星球的黑科技，我们还需要什么？原来这个问题也早在50年前的拉萨，就被这位人类学家振聋发聩的回答过，而他的智慧也毫不例外的来自波人。当时学术界一直对波人的航海能力抱有巨大的偏见。不少学者都认为，波人没有金属，没有罗盘，没有文字，不可能有能力制造大船，并通过有计划的远洋航行抵达太平洋的这些岛屿。他们发现岛屿纯粹是古代渔民被风暴吹靡了航线意外的误打误撞，可我们的这位人类学家。本芬迪却决定用自己在波仁老师那学到的智慧，好好给这群傲慢的航海家们上一节课。平日里，本芬迪是夏威夷的冲浪大师，但作为人类学家，他只是哈佛大学的明日之星。那会儿，本芬妮为了证明呢，就组织了一个波人航海协会，还专门复刻了一艘波人的双体船霍库尼亚号，然后他找来了太平洋上最后一位懂得星空航海术的波人大师毛皮亚卢格担任领航员，结果在没有罗盘没有任何现代航海工具的情况下，毛成功的从夏威夷航行4400多公里，精准的到达了大溪地。那一刻，所有的傲慢不攻自破。😡.🎼但就在本芬尼快要忘记这事儿，又回到夏威夷玩冲浪的时候了，几个工程师模样的人敲响了他的家门。芬妮吓一跳，原来是na萨，可你们这探索宇宙的事，偷火看什么呀？原来当时阿波罗登月计划已经结束，拉萨正在头疼，如果未来要探索更遥远的火星和星际空间，那究竟如何把人类关在一个铁疙瘩里飞上几十年，还不发疯呢？这种封闭的环境下，长途迁徙和波人漫长且孤独的航海非常相似啊。于是冲浪大师人类学家芬离了，就这样转眼成了拉萨太空旅行的顾问。芬尼说，波人的双体独木舟就是。最原始版的星际飞船波人出海时，船上不单有水手战士，为了保证陆上和上岸后的生存，他们还必须带上无法战斗的老人、孩子、猪、狗鸡等等家畜，还有各种各样的种子、树苗和口粮。这不就是你们nasA梦寐以求的自己自足的小生态圈吗？他还说，波人航海途中危险重重。船上的社会结构必须有严格的等级服从之。太空行也是如此，极度的等级和服从要与极度的资源共享结合，才能让整船的人持续生存下去。到了1985年，芬尼和nasA出版的著名的神书星际迁徙。😡🎼人类经验。他在书中写道，人类是一个扩张的物种。我们从非洲走出，通过陆地，然后通过海洋，最终覆盖了整颗地球，太空也是另一片海洋。芬迪相信，波人探索太平洋就是人类探索银河系的寓言。当我们在电影里看到宇航员或沉睡或带着兽星卵和种子飞向星际时，那个画面的精神内核其实就源自几千年前，那些驾驶着独木舟冲向太平洋的玻尼尼虾人出现了。跑的最远的东坡人到了复活劫道，其实他们是最勇敢的一群宇航员在资源耗尽，也就是森林消失的情况下，在一片荒芜的星球上，他们成功的生存了下来，并持续了几百年的和平。可现代人呢明明在50年前就已经看到了这一切，却固执了，直到今天还把崩溃当做圣经。或许娜萨在当时就已经用实验证实了芬离的。🎼公告吧，只不过他们将是列为战略机密。因为就在分离给拉萨当顾问后不久，1991年，科学家们在美国亚尼桑拉州的沙漠里耗资2亿美元建起了一个全封闭的玻璃巨蛋，叫做生物圈2号，只在模拟地球生态，为星际殖名做准备。8名顶尖的科学家住了进去，计划自己自足生活两年，可关进去刚过了半年，科学家们就分为两派对立，一年就拒绝了互相交流，他们互相憎恨势不两立，神态因此全面崩溃。可拉萨就像早有遇见一样，在旁一直冷冷的看着这一切。人。或者说现在西方思维下的达尔文们，相信适者生存的进化论者们，他们才是扼杀人类进化的黑手啊等等类幕。我们会员皮道细说。总之，这样对比下来，愚蠢的岛明和生悟圈2号的基因到底谁才是更原始的一方呢？最后我们再回答一个悲惨的问题吧？那既然岛明的生存策略如此完美，为什么我们看到的结局却依旧是崩溃。😡🎼 1722年，荷兰船长罗文芬带领着三艘大船，无意中登上了复活街道，他们发现了这座世界渡脐一般的世外桃源，岛民们友善且和蔼，哪怕船员因为插枪走火而误杀了12名岛民，岛民也是善意的用食物喂饱了这群饥肠辘辘的船员。可是船员走后，这个世界上并不存在地图上找不到的桃花源，坐标暴露的后果就是殖民时代最残酷的奴隶贸易。1862年，太平洋岛屿上堆积如山的鸟粪，是当时世界上最昂贵的化肥，被叫做白色黄金。但开采鸟粪的环境极其恶劣，气味恶臭，而且有毒。🎼很少人愿意去干，于是，秘鲁的种植原主和矿主了就雇佣了私人武装船队到处去抓劳动力，史成黑鸟捕猎事件。他们就像搜个庄家一样，抓走了岛上2分之1，也就是大约1500人口。岛民能做的反抗，也只是绝望的扔石头。更绝望的是，为了瓦解岛民的反抗，所有的球场技师已经能阅读岛上神秘木板文字，朗格朗格的知识分子全部被抓走，复活结岛的大脑就像从此被切除了一样。这些人死在了矿坑里，东国人的文字也就从此成了永远剪开的天书。等到后来这1500人迫于国际舆论压力被送毁到复活街岛。😡只剩下150人，而这150人经过船舱里的疾病折磨，登岛时已经只剩下几十人，可就是这几十人呢，又带来了天花煤土等等病菌，他们最终毁灭了整个岛屿，只剩下111人。接着，法国人又来这里卖地放羊，是配了整个小岛的生态，赶走了当地仅存的111个土著，现在的岛民几乎都是这100多人的后代。从几千年前的辉煌，从跨越太平洋的霸气。从让巨石走路的智慧，再到咸丰中，这颤抖的111个虚弱的灵魂，这才是他们崩溃的真相。🎼 现在让我们回到最初的问题，复活结岛的真相到底给我们留下了什么？戴蒙德告诉我们，人性是贪婪的，在地球这座枯道上，我们会最终吃光彼此，然后和地球一起毁灭。而卡尔利波、玛格丽特米德还有本芬妮却告诉我们另一个真相，人性是本善的。人类是适应者，是合作者，是探索者。我们可以在一片荒芜的石头丛中种出花束。我们不会抛下受伤的同伴，我们会勇敢的迈向未知，无论面对波涛汹涌的大海，还是面对太平洋。因此，我们还会在未来宇宙黑暗的深空中继续探索复活结岛的故事证明。😡🎼在一个封闭资源枯竭的孤岛上，只要人类选择合作，选择智慧，选择愈合彼此的商谷，我们就能生存下去。2020年进化人类学家菲尔和凡尼莎物兹合作，他们在著作有者生存中提出了一个假设，那就是物尽天择，适者生存，真的是这样吗？在几十万年的进化中，人类的群体内部优化掉了那些过度攻击、无法合作的基因，选择了那些宁愿分享食物，愿意照顾脑弱病残的同伴，正是这种我们自我的驯化，才让我们脑容量和肌肉虽然都不及里安德特人，但社会网络却质数极的扩张，最终让我们成了男性上唯一的文明和智慧，所以这到底是适者生存，还是游者生存呢？2023年哈佛大学的生物学家数学。😡🎼教授马丁用数学模型也证明了，除了突变和自然选择合作才是进化的第三大原动力。后来，卡尔尼波的兴趣从考古学领域又回到了工程领域，因为他还要破解一个谜团，那就是既然合作，他们为什么还要造这些石像呢？原来他们建造这些巨大石像的原因，就是要维持社会之间的运转关系。这种浩大的工程需要通一的合作来发泄他们岛上过于的精力啊。而且卡尔还发现巨大的石像群其实都建在了地下的淡水水脉的周围，这其实是在为岛上稀缺的水资源做目标，也是农业生产的一部分呢。复活阶党留给我们真正的遗产，不是恐惧，而是一种思维方式立足脚下。🎼我们常常把过去发生的事情当做特殊的个例。但其实未来的答案就在其中。现在的我们也正处在一个名为地球的孤岛上，面对浩瀚的宇宙，我们同样没有退路，没有救援，当资源枯竭气候骤变，我们是像戴蒙德描述的那样互相指责，争夺最后一片面包，还是让卡尔利波他们告诉我们的那样同力合作，用我们手里的石头去扑救未来的路呢。2024年的DNA证据，不仅仅洗刷了东国人的冤屈，还更证明了那111个幸存者的后代，依旧顽强的活到了今天。他们在唱歌，他们在跳舞，他们在努力的复原祖先的文字。那些母哀事像是人类勇气和智慧的最好证明。正如暗淡难点的作者卡尔萨根所说，波米尼西人的探索就是人类探索宇宙的样本。也许有一天，当我们不得不面对地球这个孤岛的极限时，复活劫道的东波人智慧会成为我们通往星辰大海的船票。当我们站在远方星球的红色土地上，回看这暗淡难点时呢，我们会想起复活劫道。好了，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。😡🎼最后，夫人说，青春期那段真的很有启发呀。
