🎼通俗易懂聊宇宙，这里是俗说宇宙，我是林偶。时隔三年半，这个系列终于又见面了，还记得之前讲到哪儿了吗？对宇宙之外。从大爆炸的来龙去脉，到宇宙是什么形状，再到宇宙的外面是什么？随着话题越来越大，内容也越来越像胡说八道。毕竟和基于观测的天文学比起来，宇宙学虽然也能观测，但相比之下还是更偏理论计算，把抽象的计算结果形象的描述出来确实不太容易。比如你听过这个说法，宇宙是从一个极其致密的起点膨胀而来，及宇宙大爆炸，时间和空间都诞生于此。🎼每当这个时候相信你的心里肯定会再追问一句。那大爆炸之前是什么？面对这个问题，得到的回答往往会是因为时间是从大爆炸开始的，所以不存在大爆炸之前这种说法。这个回答听起来非常有道理，就像北极以北一样，属于一个没有意义的问题。但你的心里肯定是不服气的这说到底感觉还是在回避问题嘛。那今天我们就从物理学角度重新审视一下这个问题。大爆炸之前是什么？🎼在回答这个问题之前，我们需要先理清一个核心问题，什么是时间。在我们的日常认知里，时间是一个独立存在的背景，它就像一条长河，无论发生什么，都会向前流淌。但在物理学视角下，时间并不是个独立的东西，它本质上是事物状态发生变化的度量。这个概念很好理解，完全符合我们的直觉想象。假如宇宙中所有的物质和能量都处于绝对静止的状态。或者宇宙处于一个绝对均匀，没有任何波动的状态。那么这一秒和下一秒就没有任何不同。如果两个连续的瞬间在物理测量上是完全等同的，那么我们就无法定义时间的流逝，这种情况下，时间就失去了它的物理意义。如果你认同这个说法，那当我们探讨大爆炸之前时，我们实际上是在讨论大爆炸那个高密度状态出现之前，是否还存在某种状态的变化。只要存。🎼在某种更早的变化过程，那我们就可以定义出更早的时间。在宏观世界里，我们感受到的时间具有明确的方向，也就是熵增方向。在一个系统里，物质总是倾向于从有序走向无序，这种不可逆的过程构成了我们宏观时间的基石。🎼但在微观的量子世界里，情况完全不同。在量子力学的方程中，很多时候时间是可逆的。如果我们观察一个孤立的量子系统，它的正向演化和逆向演化，从物理定律上来说是完全一样的，这被称为量子力学的要正性。这意味着，在微观尺度上，时间的定义相较于宏观尺度会更加模糊。🎼在宇宙诞生的最初阶段，也就是起点附近，整个宇宙的尺度非常小，那时的物理规律主要受限于量子力学支配。此时，宏观意义上的具有单一方向的时间可能还没有形成。为此，霍金曾提出过一个无边界体议。他认为，在极早期的宇宙，时间维度可能不再单一，而是借助虚时间变得有点像空间维度。Yeah.🎼在我们的日常感知中，时间像一只笔直射向未来的箭，但在宇宙诞生之初，这支箭被掰弯成了球面的一部分，就像地球的北极点。虽然你无法到达比北极点更北的地方，但这并不代表那里有一堵无法逾越的墙，从几何上看，北极点只是球面上的一个普通坐标。当你走到那里时，北这个方向不是被截断了，而是平滑的转化为了向南的方向。同理。在宇宙一开始的起点，时间轴并不是戛然而止的断头路，而是在几何上圆润的闭合了。在这种模型中，宇宙虽然整体上有限，但它没有边界，也就是所谓的有限无界。这个界除了空间上的边界外，也包括了时间边界。你。🎼然而，传统的大爆炸模型属于大爆炸理论的1.0版本。后来，物理学家通过引入爆炸概念，发展出了大爆炸理论的2.0版本永恒爆炸理论。在该理论中，你不但能看到时间边界，你还会看到一个实实在在的另一个视角的宇宙前身。그.🎼所谓爆障，它指的是宇宙早期经历的一次非常迅速的膨胀，大约从十的-36次方秒开始，只用了10的-33次方秒时间，宇宙膨胀了10的26次方倍，相当于从一个原子瞬间膨胀到一整个星系的规模。当爆炸结束后，宇宙才进入到普通的大爆炸阶段。而永恒爆炸理论说的是，我们所谓的大爆炸并非宇宙的全部。它仅仅是一个更大背景下的局部时间。这个。更大的背景整体上一直处于暴账中，不过它里面的某些区域可能会停止报账。🎼当某个区域的爆炸停止时，原本蕴含在背景空间中的能量就会转化为物质和辐射。这个过程就是所谓的大爆炸。没错，大爆炸不是膨胀的开始，而是爆炸的结束。按照这个逻辑，我们的宇宙只是这个巨大背景中产生的一个泡泡，一个子宇宙，而那个更大的背景则是母宇宙。Yeah.🎼对子宇宙来说，爆障只是一刹那，但对母宇宙而言，它是始终处于爆障之中永不停歇。因此你可以称它为永恒爆障宇宙。也就是说，在我们这个子宇宙诞生之前，母宇宙就已经存在了，甚至早已出现过无数个其他的子宇宙。由于母宇宙里也存在这个量子掌落和能量梯度变化，因此时间在那里也是有意义的。只不过那里的时间属于母宇宙空间，并不是我们这个子宇宙的时间。时间在母宇宙中一直存在，我们时间上的零点仅仅是我们这个局部系统的计时开始。🎼这时候你肯定要问了，那这个母宇宙是咋来的呢？它有开端吗？永恒暴障的永恒指的是向后的永恒永远不会停止，但是向前就不一定了。2003年，三位物理学家提出了一个BGV定理。他们通过数学证明，任何平均膨胀率大于零的模型，在时间上都不可能是过去完备的，说白了就是如果你顺着母宇宙的时间线往回找，最终你一定会撞上一条边界。。既然母宇宙也有起点，那这个起点是怎么来的？🎼面对这个问题，物理学家维廉金也就是BGV定理中的那个V。他曾提出过一个量子创生论。维廉金认为，这个唯一的宇宙是通过量子碎穿从无中凭空跳出来的。注意这里的无不是真空，而是连任何形式的空间和时间都不存在的一种绝对虚无。Yeah.🎼要想理解量子力学中的这种无中生有，你要打破先有舞台后有表演的这种传统思维。所谓先后，它代表了时间方向的存在。但在量子世界里，时间并不是必须的。对量子世界的物理规律而言，它本身就是舞台的搭建者，而非演员在那片绝对的虚无里，量子法则就像一段不需要硬件就能运行的代码，它运行的结果就是碎穿出了我们这个世界的硬件空间和时间。但这又会带来一个问题。既然物理定律在宇宙之前就存在，那这套代码本身又是从哪来的呢？🎼这时候很多人已经坐不住了，不要再搞套娃了，大爆炸已经够扯了，现在又搞出什么永恒暴账，没完没了了吗？这不是。😡哎，你还别说，作为获得过诺贝尔物理学奖的著名理论物理学家罗杰彭罗斯，他就不太赞同这个永恒暴障理论。🎼彭罗斯认为，我们这个宇宙在诞生之前并非空无一物，而是另一个宇宙。我们这个宇宙的起点其实是上一个宇宙的终点。彭罗斯的这个理论就是大名鼎鼎的共行循环宇宙学。 🎼共行循环宇宙学描述的是这样的一个宇宙。在极其遥远的未来，宇宙中的所有恒星都已熄灭，甚至所有的黑洞都已蒸发。宇宙里只剩下能量极低的光子和一些引力波。由于光子没有静质量，对它来说，时间是不存在的。Yeah.🎼对于一个只剩下光子的宇宙，空间尺度已经失去了意义，因为此时已经没有了任何物体来充当参照物，因此你无法衡量此刻的宇宙是大是小。在一个没有任何质量尺度参考的宇宙中，极其巨大的空间和极其微小的起点，它俩从几何结构上来说是完全等价的，这被称为共情变换。当一个宇宙达到这种完全失去质量尺度的默契状态时，它会通过这种共情。变换无缝衔接到下一个宇宙的大爆炸状态。也就是说，我们这个宇宙的大爆炸实际上是上一个宇宙热继后的产物。宇宙演化并非线性，而是周而复始的循环。每一个循环成为一个世代。我们这个宇宙诞生之前就是上一个世代。在这样的宇宙序列中，时间不再有起点和终点，而是真正的永恒。关键的一点是，永恒爆炸理论几乎没有办法去检验。而共行循环宇宙。🎼却有被验证的可能。比如一些能量巨大的引力波，他们可能会跨越两个世代的边界，在我们这个宇宙的微波背景上留下一种名为霍金点的环状痕迹。目前，一些科学家正在尝试在宇宙微波背景辐射中寻找这种结构。但是无论如何，在量子引力没有解决之前，关于宇宙起源的任何理论，都只能说是猜想，不管是永恒暴障宇宙的起点还是共行循环宇宙的上一个世代。人类。对之前和之后的定义完全受限于我们对因果律的依赖。但在极早期的宇宙，或者在宇宙诞生之前的环境中，因果律可能并不是以我们熟悉的线性方式运作。或许在那个尺度上，过去现在和未来，他们的界限是模糊的，甚至是可以互换的。人类作为三维世界的生物，始终在用有限的感官去理解可能超越维度定义的宇宙起源。但即便能力有限。这份对终极。🎼真理的探索勇气恰恰构成了文明存在的意义。好了，这里是林莫说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。.抖音。
