🎼关于双凤干涉实验的编量。关于双凤干涉实验的变种实验有很多，这期我们借助最具代表性的。1999年，由kiim等人设计完成的延迟量子擦处实验，来详细探究下这个号称历史上最恐怖、最诡异，甚至说是颠覆了英国绿的单粒子双凤干涉实验，搞懂了这个实验，相信你以后再看其他类似实验都能看透其中的奥秘。🎼.在20世纪中叶，先前的波动力学已经逐步让位给了后来的量子场论。但是量子力学中呢诡异的波动性却始终萦绕在每一个物理学家脑中。说到波动性，托马斯羊的羊氏双凤实验，我们都很熟悉了。凭借这一实验，牛顿的光的威力说，险些一度被抛弃。🎼不过，这个实验仍然属于经典力学实验，用的是一束光，而非单个光子。为了验证单个光子是否也具有波动性，早在1909年，杰弗里泰勒首次设计并完成了单光子的双分干涉实验。但是正如当时的用词是fibo light，所以严格来说，这个实验只能算是弱光源，而非严格意义上的单光子源。🎼不管是一束光还是单个光子，光具有波动性，还不足为奇。人们更好奇的是德布洛伊说的那种物质的波动性。作为有质量的例子，电子就是一个非常适合用来做实验的物质粒子。1961年，土宾根大学的克劳斯约恩松提出了一种单电子的双风感涉实验。后来，1974年，皮尔梅利等人用制备的单电子源第一次做成了单电子的双峰感涉实验。🎼随着一个个电子打在屏幕上，慢慢的一副具有干涉条纹特征的图像出现在了人们的面前。这一切预示着电子似乎真的同时通过了两条下缝，自己和自己发生了干涉。令人诧异的不止于此，更诡异的还在后面。🎼1979年，在纪念爱因斯坦诞辰100周年的研讨会上，善于开脑洞的惠勒提出了著名的延迟选择实验的构想。如果我们在粒子同时通过了两条夹缝，甚至是打在了屏幕上之后，再通过某种特殊的方式获知了粒子究竟走了哪条缝，那么屏幕上的干涉条纹还会存在吗？1982年，又有物理学家在先前实验的基础上提出了新的点子。如果我们通过某种方式把粒子走了哪条缝的路径信息再给抹掉，情况又会怎么样呢？这就是后来的量子擦处实验。🎼关于双凤干涉实验的变种实验有很多，这期我们借助最具代表性的。1999年，由kiim等人设计完成的延迟量子擦处实验，来详细探究下这个号称历史上最恐怖、最诡异，甚至说是颠覆了英国绿的单粒子双凤干涉实验。搞懂了这个实验，相信你以后再看其他类似实验，都能看透其中的奥秘。在解释这个实验之前，我们先用平时常见的比较吓人的方式来大致介绍一下整个实验过程。🎼如果你已经对这些实验有所了解，也可以直接跳过。在经典力学里，当一个小球通过两个夹缝时，它只可能选择其一进行通过。所以夹缝后的接收屏上出现两片痕迹，这很正常，也是很合逻辑的。注意点，如果两片痕迹挨得很近。那么真实的图像看起来很可能是一大坨印记。但是同样的场景，如果缩小到量子尺度，把小球换成光子、电子这种微观粒子，那么实验结果将截然不同。接收屏上出现了很规律的干涉条纹。🎼出现了干涉，这说明存在两个东西，但是粒子是一个个发射的呀。下一个粒子是在上一个粒子已经到达接收屏后才发出的，所以干涉肯定不是不同粒子之间的行为。这就是实验的第一个诡异之处，粒子似乎像有分身术一样，他同时穿过了两条假缝，自己和自己发生了干涉。🎼为了搞清楚这个例子到底有没有真的使用分身术，我们在夹缝处放置一个探测器，看一看它究竟会通过哪条下缝。但是实验结果时，当打开了探测器后，粒子就随机选择一个下缝进行通过，接收屏上也不再有干涉条纹。🎼而探测器一旦关闭，粒子似乎再次同时通过两个下缝干涉条文又回来了，这就是第二个诡异之处。粒子似乎知道自己被观察了，他会借此改变自己接下来的行为方式。为了不让利子提前做决定，这次我们把探测器放在夹缝后面，让粒子先通过霞缝，我们再看他是从哪个缝过来的。🎼实验结果是，粒子的行为和先前一样，仍然是开了探测器就走一条缝，不开，那就同时走两条缝。这是第三个诡异之处，也是大家认为这一系列实验最恐怖的地方。粒子不但知道自己此刻有没有被观察，他还能预测自己未来是否被观察，或者也可以说他在知晓自己被观察后，竟然能改变自己过去的行为。难道真的可以穿越时空修改历史？因果率真的被颠覆了吗？好了，上面介绍的实验过程可以说只是个思想实验。对他有了大致印象以后，我们再来看看现实中真正的单光子双峰实验究竟是怎么样的。🎼首先，真实实验中的单光子源以及双凤都和先前设想的差不多。不同的地方是，思想实验中的那个探测器并不是像个摄像头一样，可以直接看到粒子的行为。因为你要探测一个粒子的话，势必会影响到它。所以我们的探测最好能在不影响它原本行为的情况下进行，这可能吗？不可能绝对不可能还真能光学实验中有一个设备叫做BBO晶体，它的作用是吸收一个光子，并产生一对能量减半的纠缠光子。我们把BBO晶体放置在双缝的后面，这样原先那个通过下缝的光子就会进入BBO晶体，然后变成了两个相互纠缠的光子。🎼由于这两个光子处于量子纠缠状态，所以我们只需要用探测器探测这对纠缠光子其中的一个就行了。这个光子我们叫它标记光子，而另一个光子则让它正常打在接收屏上即可，我们叫它信号光子。如此一来，如果探测器A收到光子，那么说明最初的光子是从A缝过来的。如果探测器B收到光子，则说明光子是从B缝过来的。当然，如果两个探测器都有信号，那意味着光子确实同时经过了两条缝。🎼实验结果和之前设想的一样，只要AB两个探测器存在，那么光子就始终只会通过一个恰缝接收屏X也不会出现干涉图样。如果标记光子不被探测器A和B接收，而是继续往后走，一直走到探测器C和D之间的那个半透镜上。这个半透镜之前我们介绍过，对于单个光子来说，它有一半的概率，通过半透镜，有一半的概率被它反射。所以，无论是从A缝过来的标记光子，也就是红色路径，还是从B缝过来的，也就是蓝色路径，它们最终都会被探测器C或D接收。🎼全铜粒子那期我们说过，根据全铜粒子的特性，摄像探测器C和D的光子，我们无法区分其来源。注意，这里是真的无法区分，并不是技术问题。这意味着我们擦除掉了量子先前的路径信息，相当于是关掉了摄像头，于是干涉图样又回来了。🎼甚至于我们可以人为的把标记光子的路径设置的足够长，长到信号光子打到接收屏X上之后，再决定标记光子怎么走。但是最终实验结果和之前推测的一样，丝毫不受影响。但是注意重点来了，在实际的实验过程中，接收屏X上并不会直接呈现出大家想象的那种干涉条纹，而始终只会呈现出一大坨经典光斑。我们说它出现干涉图样，那是结合了探测器C或者D的数据后才得到的结果。记住，是结合了探测器数据后的结果，这点非常重要。再说具体点，当我们探测器C接收到光子信息，把与之对应的那些信号光子形成的光斑，从接收屏X上提取出来后，我们才会看到干涉图样，转换成坐标图的话，波峰的。🎼地方就是亮条纹，波谷的地方就是暗条纹。同理，如果把探测器D的信息对应的光斑提取出来后，图像也是一个由多个波峰组成的盖示图样。但是发现没有？这两幅图像正好错了半个波长，每一幅的波峰都正好与另一幅的波谷重合。而当我们把两幅图像叠加在一起后，由于波峰和波谷重叠，最终只会呈现出一个大的波峰。它对应的正好就是我们在接收屏X上直接看到的那个没有干涉的一大坨光板。🎼顺带说下，如果我们选择不擦出路径，让标记光子直接走到前面两个探测器AB上。那么最终提取出来的图像，无论是分开的还是叠加后的，都只会有一个大的波峰，也就是没有出现干涉。所以真相是什么？真相是接收屏X上的光斑从始至终都没有发生过任何变化，变化的是我们对它的解释。这句话怎么理解？🎼关键在于量子纠缠，由于信号光子和标记光子，他俩处于的是纠缠态，所以对于这对纠缠光子，单方面来说，他已经不是完整的个体了。如果用互补原理的话说，就是这对纠缠光子是最初那个光子的两个面。如果要描述最初那个光子的行为，这两个纠缠光子的情况，你必须都要考虑到，用言论的话说，这里的干涉行为可能发生在更高的维度上。假如我们把排除了标记光子后的部分作为一个孤立系统，那么对于系统中的接收屏X来说，它的信息是不完整的。但是事情的整个过程却是包含了后面探测器接收标记光子部分的。🎼这个实验人们之所以觉得恐怖，关键就在于我们用了不完整的信息来解释一件原本完整的事情。可是这么说的话，难道一切都只是量子纠缠惹的祸？那假如真的能找到一种不需要依靠量子纠缠，完全像思想实验说的那样，可以直接对原氏光子进行探测的方法，那又该如何解释呢？🎼其实不管是现实实验中的探测器还是思想实验中的摄像头，无论什么测量方式，在我们探测到光子之前，光子的波函数还没有坍索，所以它根本就没有表现出粒子特性。人家光子一直都是向费曼的路径积分说的那样，同时走了所有路径，自然也包含那两条缝。只是我们说他是从哪条缝过来的，这完全是根据此刻光子表现出的粒子特性，自己挠补出来的路径而已。所以呢光子并没有改变历史，未来也不会决定现在他只是在帮我们讲述过去的故事罢了。好了，通俗易懂聊。
