🎼在是太抠了，沙河芬小姐实在是太抠了，为了省钱，她每天只吃一顿饭，有时甚至还会吃别人剩下的面包和熏肉。至于她平时常用的东西几乎全靠偷，比如趁别人不注意，顺走一小瓶新鲜的猪血。再比如教堂做完蜜萨后，偷走神案前的竹油，周围有一点风吹草动，都会让做贼心虚的她感到紧张。不过每次赚钱，她都会向慎母忏悔，既然得到了神的许可，应该就就善偷了吧。除此之外，潘老茜的房租不给，每次回家，房东催租的咆哮就扑面而来。沙河芬小姐一向都以沉默应对。一路小跑着逃回自己的房间，并顺手挂出她的挡箭牌，上面写着沙和芬小姐谢绝访客，在这里就不得不揭穿她了。其实小姐这个称呼是她自封的，沙河芬不仅不是什么千金小姐，反而还是一个穷困潦倒，身份卑微的女佣，每天都得撅着屁股不停的干活，擦桌洗地，端茶倒水，铺床叠被，从早忙到晚几乎没有时间休息，每个月也就认个吉法郎而已。虽然沙河芬在生活上非常拮具，但在某些方面，她又是极大放大，比如去杂货铺里买白漆，她一次性排出。😡🎼四个珐廊外加十宿的零钱，甚至连眼睛都没眨一下，不仅买了白漆，还付清了以往的欠款，就连杂货铺老板都有些刮目相看。不过老板也好心提醒他，最好留些钱，存点过冬用的木炭，说来也怪，一个连饭都吃不饱的女佣竟然用省吃俭用的钱去买白漆和花板，其他颜色的油彩买不起，她就自己想办法解决。比如小盒里的黑色淤泥可以用来做底色，五彩缤纷的花朵可以用来提炼各种颜色，只需下班时随便薅上几把就够用了。将各种原材料细细的捣碎，再调入白天。😊购买的白漆，还有顺来的猪血和竹油搅拌均匀后就可以得到想要的颜料了。按照沙克芬自己的说法是上帝指引他画画的，所以每次都米时，他都要唱圣歌。狭小房间的正前方摆放着圣母雕像。这一刻，没有谁比他更虔诚啊，白天干活，晚上画画，十几年如一日，每天都是如此。沙克芬从没想过自己贫苦庸长的生活，会突然照进一束耀眼的光。那是在1914年的春天，杜福太太的庄园里搬来了一位新祝客，他就是大名鼎鼎的德国收藏家。😡🎼伊廉伍德，法国文化名流们得知威廉大驾光临，经常登门拜访，他们一起弹琴唱歌、交流学术、欣赏画作。慧眼识足的威廉在游历期间发现并资助了一大批当时碌碌无闻，后来却享誉全球的画家，其中就包括亨利如梭、布拉克以及毕加索，威廉非常喜欢桑利斯小镇的风景。小桥流水，树影婆娑，密林深处常有鸟儿在歌唱，中世纪留存至今的天主教堂，偶尔想起浑厚嘹亮的钟声。沙和芬也非常喜欢这里的风景，闲暇时经常独自坐在铺满绿草的山坡上发呆。这里长有一棵他最钟爱的大树，大树的叶子是嫩绿色的，如异类般傲然屹立于林海之外，好像只有他愿意跟沙河芬做朋友。虽然沙河芬又老又丑，但心里却住着一个天真烂漫的孩童。他和威廉的初见并不美好。当时正在说话的威廉还以为家里劲贼大，询问后才得知他是这里的女佣，第一眼见到他威廉并没有什么特别的感觉，只不过是个身材臃肿的中年妇女巴拉，说话恭恭敬敬，做事小心翼翼。威廉请他帮忙泡了一杯茶，然后付了十叔的报酬，其他。😊🎼并无交集。但第二天，沙克芬过来打扫卫生时，意外撞见威廉正躲在房间里哭泣。他刚刚得知了男伴赫姆罹患重病的消息。沙克芬虽然不知道其中缘由，但也不忍心看见别人深陷悲伤。整理床铺时，他无意间看见了遗落在床上的绘画手稿，这让他更加坚定了安慰威廉的决心。😡 😔🎼他的目光热切而真诚，似乎给自己的建议打了包票。威廉想请他泡一杯茶，结果他把自己酿的酒拎了过去，并声称这东西犹如灵丹妙药，能抚慰悲伤。威廉出于信任，浅尝一口，不仅味道冲，还拉嗓子。虽然他对沙河芬的自酿酒不感兴趣，但还是决定听从建议去户外散散心。沙河芬换完床单，正准备拿去清洗，结果被庄元组杜甫太太教住，他总是一副盛气凌人的姿态，说话的语气和眼神全是傲慢，他听说沙河芬在帮修道院画画，就命令他带几副过来看看沙和芬。习惯了逆来顺受，根本不敢拒绝雇主的要求。洗完床单后，沙克芬直接跳进小河洗澡。威廉来到河边散步，呼吸新鲜空气，刚好看见他在河中沐浴，不过她好像对女人并不感兴趣，尤其是满身赘肉，身材走样的中年妇女，户外疗法并没有起翘，威廉喝得烂醉如泥，倒头沉睡。沙克芬亲手亲脚的走进房间，帮她拖鞋盖被。第二天，沙克芬带来了自己的画作，不出意外的遭到了杜甫太太的冷嘲热讽。像你这种地位低下的女巫，就连画的话都是素不相。逾气。🎼在这上面浪费时间，还不如把地板多擦几遍，反正杜夫太太从未说过一句好话，不过他的儿子倒是挺欣赏这幅画的。萨克芬风轻云淡的听着也不辩驳。晚上，杜夫太太领着本地的贵族相声，恭候在威廉先生的门外，他们也是今天才得知这位大收藏家的身份，一向高高在上的杜甫太太突然就变得谦卑温讯，就像是一个地位低下的女佣，请求威廉先生赏脸参加晚宴。威廉很不喜欢这种无聊的应酬，但又不好意思拒绝。餐桌上听着不着边际的高谈阔论。威廉只好用沉默来回应。如作真毡的他只想快点散喜。不经意间，他瞥见了放在角落里的画作，瞬间就被其独一无二的风格所吸引。他询问这是谁画的。可杜甫太太压根不想提起那个下等女人的名字。在威廉的追问下，他才说是打扫房间的清洁工，要不是儿子拦着，他早把这幅画扔进了垃圾堆，没想到威廉先生竟然要买下这幅画，还说有多少，他要多少，连他们都高攀不起的威廉先生，竟然会如此重视一个下等女佣，着实把在座的各位都惊呆了。威廉拿着画作跑回房间，迫不及待的端详起来。。😡🎼不同于自己以往见到的作品，这幅画在调色构图另一方面有着极为鲜明的个人特色，真实中透着自然之美，捕着中藏着人性本身，线条简洁明快，给人耳目一新的感觉。次日清晨，沙和芬准时过来打扫卫生，发现自己的话竟然摆在桌子上。更让人诧异的是，威廉先生问他，这种话还有多少，他全都要。沙和芬有点不敢相信自己的耳朵，随后便带着威廉来到出租房，他把别人的房间打扫的干干净净，自己的房间却无暇顾及，所以只好将威廉挡在门外。他试着拿来另外两幅画，没想到威廉都很喜欢，而且果断买下沙克芬从来没有得到过这么多钱。他兴奋的跑回房间，把钱存了起来。第二天，沙河芬仍然按部就班的工作，威廉先生却提醒他说，你的手应该用来过画表，是用来拿拖把，从来没有得到过赞美和尊重的沙克芬实际上并没有太当真，只顾埋头干活。在威廉的引导下，沙克芬在慢慢敞开心扉。他们从宗教聊到了艺术，还有万物生理。威廉认为只有人才有灵魂和情感，所以才会有喜怒哀乐，不像动物那般无情。可沙克。🎼却说不是这样的，先生，动物也会悲伤，如果把小牛带走，母牛也会哭。往后的日子，威廉会时常拜访沙和芬，但每次都胃拒之门外。不过他要的话都能按时交付。他想知道沙河芬的创作灵感是否来源于家人。可沙和芬却说自己没有亲人，一岁失去母亲，7岁，父亲也去世。小时候做过牧羊女也干过杂工，没有上过学，更没有拜过诗，所有的画术都来源于神的指引，威廉感觉他用的油彩很特别。沙河芬说，这是秘密配方，全世界只有他一个人有。威廉。愈发欣赏沙克芬，希望他不要再乎世俗的眼光，勤家练习品更不错等时机成熟，他会在巴黎为他举办一场画展。届时，艺术界将有一颗星星冉冉升起。有了威廉的欣赏和资助，沙河芬的经济状况有了明显改善，以前都是赊账，现在竟然还能找礼妈，就在一切变得越来越好时，世界局势风云突变，一战爆发，法国和德国这对老年家打的你死我活，身为德国人的威廉嗅到了危险，在灾火烧的伤势力的前夜逃离了法国，炮弹如霹雳般，在边境现场炸响，他们逃。😡🎼在匆忙，甚至连藏品都来不及带上。当沙河芬赶来告别时，这里早已人去楼空，只剩下散落一地的画作以及威廉常用的笔记本。战士愈发紧张，小镇陷入混乱。沙河芬的人生春暖春步入寒冬，他一直躲在家里画画，这才逃过一劫，只是没想到这一笔竟然长达12年之久。1927年，已经53岁的威廉先生带着妹妹和情人再次移居到巴黎近郊。这些年，他的藏品越来越丰富，光毕加索的传世之作就多达17户，可唯独缺了沙河芬的花叶画。这么多年，双方都没有再联系过，他一直以为那个可怜的女人已经始于战乱，自己的收藏生涯恐将永留遗憾。可威廉不知道的是，失去了伯乐的萨克芬再次变回了原来的吓等女人，辛苦劳作，穷困潦倒，灵魂无人赏识，作品无人问津。她变穷了也变老了，唯一不变的就是那份对于艺术的执着。他像从前那样赊账的白期，施别人的剩犯，但却牢牢铭记着威廉的鼓励和寄望。直到有一天，一位长家买走他的画，并展出与桑里斯任务大厅。当时。🎼威廉先生正在受邀名流之列。当他看到了陌生而又熟悉的色彩和线条后，尘封的往事伴随万千思绪浮上心头。他以最快的速度跑到那扇小门前。这一次，沙和芬没有将他拒之门外，没想到这个可怜又可爱的女人还活着，四目相对，尽是沧桑。沙和芬只是淡淡的说了句，。は。🎼更让威廉惊喜和感动的是，他心爱的笔记本竟然失而复得。威廉的到来，让沙河芬的人生再次回春，他心情愉悦，就连面色也变得红润。几天后，他受邀去威廉家做客，不仅品尝了美食，还欣赏了美景，同时还见到了威廉的小男友赫姆再次相见，想说的话能装满一卡车。艺术依旧是他们探讨的主题。这些年，他的绘画技艺日程家境。威廉甚至用伟大的画家来称呼他，并真诚的要求他别再去打扫卫生了，安安心心坐下来绘画，他会把每个月的。😊报酬如期奉上，并答应在巴黎为他举办画展。威廉的厚爱让萨河芬受宠若惊。离开前，他动情的问道，有一天，您会不会用漂亮的笔记写一封真正的信给我，而且是通过邮局寄给我的那种信封上写有我的信和地址。接着，他郑重的念出自己的详细地址，希望威廉牢记于心。他苦熬多年，或许始终都在等待一封来自德国的信，宴会结束后，有专车送他回去，心情愉悦的萨和芬感觉有些飘飘然。他说，等自己以后出名发达了，也要买一辆同款。🎼好车回到小镇的萨和芬似乎变了一个人，腰杆着硬了，说话更有底气，花钱也变得大手大脚，先是花掉十一法郎，租下两个大房间。要知道这可是他以前两个月的工资，然后又扫荡了杂货铺，采购了一大堆精美的瓷器和银器。以前狭小阴暗的房间被装饰的焕然一新。他终于可以大大方方的开门迎客了。威廉还差人送来他全套的油彩和画笔。萨和芬不负所望，勤奋努力，迎来了自己创作的高峰期，每一幅作品都赢得了威廉娜高度赞赏，在天地混沌之书。😡生命之树傲然挺立，极富生命力的奇幻羽毛和花果，仿佛从灵魂深处生长出来，压抑而又奔放的色彩，似乎是他内心最本真的映照。即便身在沟渠，也要仰望星空。这些话好像是活的。树叶像昆虫一样在蠕动，花朵像燃烧的火焰，一只白鸽躲在幕后，羽毛就像受伤的眼睛，犹如洞悉万物的神域，似乎要看穿世人的内心，就连他自己也害怕与之对视，威廉的妹妹入化神游，许久才回过神来，她一直都很好奇，到底是什么样的。🎼才能创造出这般诡异而又神秘的画作，难道是圣洁的爱情吗？可萨克芬却欲言又止的告诉他，自己年轻时谈过一次恋爱，对方是一位军官，他们两情相悦，可订婚之后，未婚夫却突然消失。自此之后，他再也没有爱上过任何人，虽然有数十年未曾见面，萨克芬依然记得未婚夫的面孔。他说，如果自己还想着他的话，或许会有心灵感应，他也会偶尔想起他。凭借威廉在收藏记的知名度，萨克芬的作品迅速打开了销路。随着收入的不断增加，他的心态逐渐被公名和。无华所惊染，简陋的公寓再也无法满足膨胀的欲望，于是他斥巨只购买了一套豪华别墅，还请了一屋子的裁缝为他定做高档婚纱，面料是昂贵的塔夫绸。然而，他并没有男朋友，他的所有开销都不是现金支付，而是把账单寄给了威廉。当天深夜，萨克芬偷偷潜入修道院，反复跟圣母说，我已经准备好了，准备脱离而生的贫困坎坷，准备迎接未来全新的生活，或许我还能收获希冀的爱情，没想到此时的威廉正在家中等候，而且看起来满脸愁云。他没有拐着莫角。🎼表明白意，账单已经收到了，但他无力支付萨赫芬的高消费已经超出了他的承受范围。当下的欧洲深陷经济危机，艺术最终还是败给了面包，人们不再愿意为高昂的作品买单，萨赫芬的别墅和婚纱肯定是买不成了。还有答应他的画展，恐怕也要无限期延辞。就在昨晚，他还跟圣母说，一切都准备好了，他准备迎接全新的人生。没想到转眼就成了泡影。萨赫芬气得嘴唇发抖，眼里没有了神材，回到家的威廉也遭到了人生的重大变故。他的伴侣久病不愈。当天就离开了人世。对于威廉而言，命运似乎更加残酷。短短一天，他不仅失去了挚爱，也失去了自由。如果不曾见过阳光，沙克芬或许可以一直忍受黑暗，可人们就是忍不住害怕得到后的失去。沙克芬的人生从巅峰跌入谷底，也就短短数月而已。后来人们都在议论纷纷。小镇上那个胖女人疯掉了，他光着脚穿着洁白的婚纱，将昂贵的银器扔在邻居的门口，嘴里还叽叽咕咕的说着，我都准备好了，已经通知了上帝。😡양수심가 무슨서이.🎼邻居报警后，警察很快赶到，随后，他们把这个疯婆子扔进了精神病院，或许天才与疯子之间仅有一线之隔，沙和芬眼神空洞，不再说话，洁白的婚纱变成了黑色的病号符。这里的一切都让人感到压抑，半夜突然发生一起莫名的厮打惊恐的沙河芬被强行拖入禁闭室，铁链诉说着囚禁的快感，他的哀嚎声响彻整晚。威廉得知消息口前来探望，但医生不同意给他松绑。沙和芬一直在哭泣，似乎已经不认识威廉，眼前的惨状让威廉。😊痛不已，可来到这种鬼地方，他也无能为力。时间1分1秒煎熬到1935年。当威廉在此前来探望时，沙和芬已经彻彻底底变成了正常的疯子，跟这里的其他疯子没什么两样。威廉想要见他，却被医生拒绝。他说，沙和芬不希望被打扰，威廉想让医生帮忙转告，他帮他卖掉了几幅画，可医生却说没有那个必要，因为他最常动弄的一句话就是威廉唯一能够做的就是出资帮他安排一个单独的病房，房间比较宽敞明亮，还有一扇门可以通往。😡🎼圈进的自由，门外的草地上长有一棵大树，熊熊竭立于世处之外，冬去春来花落花开，默默的活着静静的离开，仿佛它从未存在过。1942年，萨和芬永远的离开了。子妻已逝闲断无人听。5年后，威廉也与世长辞。离世前，他终于兑现了对萨河芬的诺言。在巴黎法兰西画廊为他举办了个人画展。如今，沙河芬的传世之作被珍藏于世界各地的知名博物馆。 🎼花落花开是马丁波尔斯制导2008年上映的作品。影片获得2009年法国凯撒电节最佳影片最佳女主角最佳原创剧本在内的7项大奖，这是一部传辑电影，原型为法国朴素派画家萨克芬路毅。这部影片的故事，让我不禁想起了另一部法国电影刺威的优雅。那个博览群书的门房老太太，同样顶着卑微的身份，做着卑微的工作，灵魂却充满了孤傲和不羁。米歇尔虽然身处囹圄，但心灵却翱翔于广阔的书海，一如萨克芬小姐，她当然有权利称呼自己为小姐，灵魂的高。不在于身份和地位，而在于对自我的坚守和肯定。沙亨小姐对艺术的虔诚和敬畏，超越了世俗的狭隘和偏见，用一辈子去做一件值得骄傲的事，无论世界发生怎样的巨变，都能坚守自己内心里的珍贵。对于这样孤傲的灵魂。我想也只有刺猬的优雅里的一段话，可以准确而恰当的形容吧。我们都是孤独的侍猬，只有频率相同的人，才能看见彼此内心深处不为人知的优雅。相信这世上一定有一个能感受到自己的人，未必是恋人，她可能是任何人。在。😡🎼偌大的世界里，我们会因为这份珍贵的懂得而不再孤独。好了，今天的解说就。
