Yeah.🎼奥巴马外星人看视频 became。二天奥巴马就在X上澄清。他说，在我担任总统期间，我没有看到任何证据表明外星人曾与我们接触，以平息公众舆论。随后他解释道，他说，外星人存在是基于宇宙的浩瀚，他没有见过或代表不存在。因为他的每一句话都可能被解读和放大，所以他才选择事后解释，以免公众过度猜测或暗示外星人已经来到地球。他说到，外星人存在，但并不是我们想象的样子。意思是外星生命尤其是智慧生命不一定是我们理解的人形，不同的行星重力、大气旋转周期和恒星的距离都不同，这种迥异的环境会发展出完全不一样生物。但也能看出，奥巴马本人对外星。🎼很感兴趣，不少奥巴马、美国多位总统在任期间都对外星人有浓厚兴趣。比如克林顿总统，他就在公开场合说过，在他刚当选总统时，因为他和当时的白宫幕僚长都对外星人事件感兴趣，他就派人专门去了解关于51岁的机密，并且查阅了所有关于罗斯维尔事件的文件。but when i was president。😡And I had a chief A love science fiction. We made every attempt to find out everything about Roswell and we also sent people to the area of 51 to make sure there were no aliens and who do you send to, do you want, Oh, if I told you that?🎼我们再回到奥巴马的那段话，虽然他没有调查到无锡区有关外星人的机密，就像他说的，除非真的有一个巨大的阴谋能瞒过美国总统。那我们就讨论一下，在美国当前的机制下，如果真的有外星人和UFO的最高机密，能否瞒得住美国总统最近更新比较慢，主要是因为电脑卡。为了给大家剪析更多好看的视频。我最近下决心在转转买了一台二手的M2，维修3700亿预算。性能强还轻便，商品都有专属验急报告，平台上就能看到几十项结合一年保修。而且现在下单真用上新装备，真得让其他数码也挺能打的，3200元就能拿下索尼威1700多元就能买到。还能领最高1千0元优惠券，大家快去转转看看吧。😡Yeah.🎼我们先来看，美国总统获取机密信息的几个渠道。在美国获取机密信息的权限，受到国家安全法、总统指令和行政命令的制约，尤其是涉及到国家安全和情报工作的内容。美国总统获取机密信息的渠道主要有4个，第一是总统每日简报，这是总统接收机密信息的常规渠道。内容涵盖全球政治军事经济和安全领域的关键情报。情报通常是由中央情报局等情报机构准备，并向总统和其高级顾问情报，每日一份。第二是国家安全顾问的汇报。总统通常会通过国家安全顾问情报委员会等高级官员获取定期的情报报告。这些报告通常是机密且高度敏感，涵盖恐怖准义活动、网络安。权威胁一对国家动享等领域。第三是总统指令，这是美国总统的一项行政特权。美国总统可以通过签署行政命令，要求各政府机构提供本来不需要提供的机密信息。在某些情况下，总统还可以绕过立法过程，在没有国会的完全支持下，单方面推行自己的政策。特朗普就特别喜欢签署总统令。比如推动禁步令，修建墨西哥强退出巴黎邪火协定等一系列随心所欲的总统令。如果美国总统想了解外星人机密信息，就可以发布总统令。比如让国防部或CIA提供相关的信息。不过，历史上的美国总统还没有签署过任何解密外星人和UF总统令。第四是国。🎼安全委员会的简报，总统通过国家安全委员会直接接触有关国防外交和情报的机密信息，包括美国驻外大使馆和领事馆的秘密情报网络。另外，美国机密等级体系按照国家安全保密管理系统定义，分为三种基本的安全等级，由低到高，分别是confidential保密级sre机密级top最高机密级。第一种confident保密级。这种通常不涉及国家安全军事和情报。多为政府内部事务中不便于公开的信息，需要保持适当的保密措施，即便泄露，也不会立即对国家安全造成重大威胁，但可能影响政府运作或暴露一些敏感的行政决策。第二种是secre机密级。这些包含了对国家安全构成中等危害的信息，涉及军事部署、情报收集、重要的外交策略等泄露可能会影响美国的国防能力或外交政策，但不至于立即导致战争或严重冲突。机密级的调取需要严格的身份管理，且要加密保护、控制文件访问权限和传输限制。第三种就是我们在电影中经常看到最高机密级，这是美国政府信息的最高机密等级，涵盖美国敏感的军事外交和情报领域。此类信息的泄露将对国家安全构成重大的危害，有可能引发战争等极端后果。所以如果美国政府确实拥有外星技术或涉及到UFO的高度敏感信息。比如外星飞的残骸，外星生命存在的。🎼外星技术的逆向工程等这些信息也会被归类为top比如历史上美国空军在上世纪50年代就对UF相关的调查项目蓝皮书计划进行了高度保密。这些信息都被归入了直到197年才公开了这个项目2美国国防部还发布了不明空中现象报成立了调查小组该小组专门调查可涉及到外星技术或未确技术，还发布了一军方战斗机拍的视了不明飞行物的一些飞行特征。尽这些证据不能直接说明其来于地外技术，但确实引起了美国政府的高度关注，将其分类级他们这样的目的并满足公众的好奇心，也不是为了所谓的公开透明，而是因为这些UFO可能对美国国家安全构成重大潜在威胁，必须在最高层级下进行分析和防范。所以top信息是高度受限的，只有具备特定安全权限的人才能查阅。比如美国总统高级政府和军队官员如国务卿国防部长、中央情报局局长联邦调查局局长等，还有就是以授权的政府雇员。他们通过安全许可来获取访问权限。安全许可分为几个等级，比如T1保密级T2机密级T3最高机密级TSI敏感级，还有一些特殊的访问许可，比如Qence通常是处理与。🎼和材料相关的技术持有者可以访问核武器的机密信息。在某些情况下，总统也不能接触到所有的机密信息，而是需要专门的授权来获取某些极度敏感信息。这个就是特殊访问程序SAP信息的访问不仅需top权限，还需要通过额外的审批程序。SAP就是对信息的进一步保护。是为了确经过特别审查，并具有明确需要知道的人员才能访问那些极为敏感的项目，获取S权限的，也不限于某些高级人员，经过特别授权的政府合同人员，如承包商技术人员顾问等，也可能被授予权限。因为这些是实际操盘项目人员，他们的访问权限，通常是基于。做需要，并必须遵循严格的保密措施。这就是为什么美国一些UFO和外星机密的爆料人，他们并不是高级官员，而只是合同工。比如著名的爆料人尔就是因为他有相关的ICP权限。当然，这并不是说他们的爆料一定是真实的，只是在程序上他们有了解到此类机密的可能性。所以即便美国总统拥有top级别的最高安全权限。他如果没有专门的IC权限，依然无法接触到与UFO相关的极度敏感信息。而且这个需要知道原则是可以限制美国总统。因为在历史上，美国多位总统的表达过，要公开外星人和UFO的机密信息。比如肯尼迪总统，他在案期间就对罗斯尔事件有关注。🎼1961年曾对CIA和国防部要求公开有关UFO的资料，并试图让公众知道。不过，他在1963年被刺杀这些传闻和具体行动没有得到证实。但由于凶手的刺杀动机不明，所以很多人认为肯尼迪的死和他要求公开UFO机密有很大关系。因为这触及到了某些深层次的权力网络或利益集团。还有卡特总统，他在竞选期间就表示，对UFO现象充满兴趣，并宣称曾亲眼看到过一个UFO，他还表示，如果他当选总统，他将要求美国政府公开所有关UFO的信息，但实际当选后，他并未做到。还有比尔克林顿奥巴马，他们都在公开场合说过UFO外星的话题。就连希拉里。在2016年竞选时头说，如若当选总统，他会派遣一个特别调查小组前往五十一区，并在不影响国家安全的前提下解密关于五1区和外星生命的所有可公开档案。这个听起来确实很诱人。不过，希拉里未能成功当选总统，也雄没有后文，利任美国总统说到UF和外星人都会说五溪一区五西区也许曾经是一个和外星事件有高度关联的地区，主要是五十1区作为研发秘密飞行器的地点，同时也是核弹试验场禁飞区，非常适合遮人耳目。但这么多年过去了，如果真的有UF和外星机密，早就会转移到别的地方。但这些总统们却只会提到五溪区，说明他们并没有权限接触到更多的信息。🎼或者是这些信息要对总统特别保密，以防止他们公开。而这样的限制规则很可能是罗斯维尔事件发生时，在任的美国总统杜鲁门设置。因为美国最早的机密制度是二战刚爆发时，时任总统罗斯福颁布的，他签署了第8381号总统令为美国政府的重要文件设置了3个安全级别，分别是restrict限制级fidential保密级sre机密级。而杜鲁门上任时，正好发生了罗斯威尔事件，他就在此基础上增加了一个top secretre最高机密级，这个动作就很有意味。杜鲁门可能制定了一些保密措施，以确保外星人和UFO的存在不会被公开，并且直到今天。这个规则人可能在执行。杜鲁门在任期间，还创立了美国中央情报局作为一个情报机构CA是可以涉及到UFO和外形的高度机密的。因为这些都涉及到国家安全，属于重大机密情况。此外，还有一个秘密委员会也和杜鲁门有关。有传言说，在杜鲁门总统期间设立了1个12人的秘密委员会，叫做jeMJ12它是由12名科学家、情报专家、军事专家、高级军事指挥官和高级政府官员组成，负责处理与外星飞船外星生物和外星技术相关的事务。这样的成员设置是为了确保决策具备专业性和安全性，委员会成员会定期进行轮换。在这个MJ12没有被证实，但如果存在外星机密，这个12人的委员会将具备以下职能。第一是负责对所有相关的信息进行严格的保密管理。包括针对总统以及敌对国家的间谍系统，确保外星机密不被盗取。二是管理外。🎼委员会可能会负责外星技术的回收，确保不被公众媒体或外部势力获取到信息。第三是跨机构合作，和CA军方naASA国防部还有其他美国政府机构合作，共同研究和处理外星技术的相关信息。第四是制定应对策略，对于外星技术的潜在威胁，MG12委员会可能会参与制定国家安全策略，尤其是如何应对外星生命接触的可能性。如何利用外星技术增强美国的全球军事优势。如果MG12存在，他的工作内容必定是高度保密的。所以与外星飞船外星生物以及相关的技术研究，都可能会被限制在一个极小的圈子内，只有少数经过严格审查的人员才有权接触到这些信息。尤其是管理外星技术，这是其中最敏感信息。如罗斯尔事件中的外星飞船残骸以及其他可能的外星飞船坠毁事件的证据。这些残骸和技术将是研究的重点，还有外星生物的遗体可能会被存储在高度机密的设施中进行分析。外星生物的生理特征以及和地球生物的相似性、关联性可能会对地球生物学研究产生颠覆性影响。从飞船中提取的推进技术、能源系统、通讯技术、武器系统等，这些技术可能会推动军事科技的发展，最后就是外星生物和地球接触的证据。MG12委员会可能会评估这些信息是否会对国家安全构成威胁，以及如果外星人或外星技术存在被公开，可能会引。全球范围内的社会动荡、宗教、哲学、科学和政治体系都可能会受到挑战。MG12作为一个机密委员会可能会在这一过程中扮演重要角策，决策如何向公众正确的披露信息。所以我们不用纠结这个MG12是不是真实的，他们有12个人还是13个人也不重要。重要的是，他是否有存在的必要性和合理性。从国家安全、科技发展和全球政治的角度来看，考虑到外星技术带来的巨大影响，的确有理由认为，美国政府会建立一个高度保密专业化委员会来处理这些机密的破散问题。如果存在MG12这样委员会，确实可以评估美国总统是否有需要知道此类信息的必要性。尽管总统是美国政府的。最高领导人理论上拥有几乎所有的机密信息的权限，但在实际操作中确实存在一些情报和信息会受到额外的安全限制，甚至有可能不向总统披露。所以奥巴马和克林顿在任时，不应该去调查什么51区，而是应该去调查美国政府内部是否存在类似于MJ12这样的秘密组织。即便是在美国政府公开的一些项目中，也有美国总统无法获取到具体信息的。比如军方的黑色预算。😡.🎼黑色预算是指美国国方部一个秘密预算，主要是用于资助精密项目军事计划和情报活动。具体内容通常对外保密。有时连总统和高级官员都无法完全接触到，涵盖了军事武器研发、间谍系统、信息站等领域。这个黑色预算每年都需要得到国会批准，而且数额巨大，在2008年已经达到了300亿美元。2009年增加到了500亿美元，每年递增，到了2020年，黑色预算已经达到811亿美元，这已经超过了当年军费比重的10%。尽管它并不列入军费预算。黑色预算在2017年由华盛顿邮报记者lepri报道才被公众得失。其实他早在1950年。就已经存在了。也就说这个预算经过了近70年的保密才被公众得知。可见，美国保密制度之严密。它是这样的，1947年，美国成立了CA1950年，CA开始获取秘密资金之后，美国政府开始系统化的为CANIC空军秘密飞行器项目分配不公开预算，并隐藏具体金额，连项目都使用秘密代号。虽然是国会通过，但议员无权过问黑色预算的具体项目内容。后来曝光的U2SR71侦察机B2隐身轰炸机F17隐身战机，这些都是典型的黑色预算项目。此外，还有未被证实的秘密飞行器。比如T23A3小飞行器aora。🎼光女神高超音速侦察机先进的反重力推进实验等这些大大超越时代的产物，说明了黑色预算项目代表的是一种高度的技术前瞻性。不知道你们有没有注意到啊，1947年罗斯维尔事件后，国家安全法就生效了，然后布鲁门成立了CACA又向国会秘密申请了黑色预算。黑色预算又诞生了这些绝密飞行器。这个链条很值得深思。而且纽约发现所有黑色预算项目的研发，都是由CA空军NSA和国防部的高级研究部门负责。项目一般要持续10到30年才公开，大量UFO募击和他们的试飞高度重合，越是革命性的科技越高概率是来自于黑色预算。所以如果真的有UFO和外星研究项目，他们的资金来源一定是来自于黑色预算。如果连总统都无权了解预算详情，他又如何得知UFO的机密呢？除了黑色预算，还有一个大家经常提起的深层政府，他似乎更有可能掌握相关情报。🎼深层政府并不是一个正式的政府机构，而是一个长期存在于美国国家安全体系内部的结构性权力网络。它的核心特征是无需经过选举更换总统也难以动摇，掌握关键机密与长期干预预算的那部分经营体系。在美国，这个经营体系的核心包括CIANIC国防部国会情报委员会以及具备特殊IC权限的高级官员。他们拥有共同目标，构成了一个不易被总统直接干预的操作层。另外，深层政府和我们知道的军工复合体有重叠，但不完全是一个概念。他们更像是两个相互交叉又各自独立的体系。军工复合体是由军方高层国防机构和大型防务承包商组成。洛基的马丁、波音、雷神等是国家军事需求加商业利益的联动体。而深层政府指的是政府体系内部更稳定、跨任期、跨部门的隐性权力网络，以情报、国安行政关联为核心。这些部门的精英组成了专业常人层级，就像NG12委员会一样，即便成员融换，他们的核心目标也不会变。简单来说，军工复合体更像是利团体。而深层政府是权力体系，类似于元脑会。在运作方式上，军工复合体主要靠产业游说，依靠关系网干预军费预算，主要目标是获取军工合同，而深层政府则是情报网络，对国家安全事务的垄断性权威。就连四年一切的。🎼美国总统也不过是这个权利体系中的一环而已。深层政府的核心目标是保持国家安全体系的连续性，避免政治人物的任期波动影响战略，强化情报体系对高层角色的影响力。而当年艾森豪尔总统警告军工复合体影响力过大，其潜台词应该是担心他为和体制深存的权力网络合流，对美国政府产生严重影响。比如1964年成立了沃伦委员会，就辩认为是深层政府影响美国当局的案例之一。这个委员会是美国副总统林顿约翰逊当时为了调查肯尼迪预斯案成立了官方调查机构。他们给出的最终结果是，肯尼迪是被凶手奥斯瓦尔德一人自杀，没有复杂的作案动机，是一个偶。的单独事件。而奥斯瓦尔德在逮捕两天后，就被一名叫做杰克鲁比的赌徒，在警察局地下室持枪暗杀。杰克卢比被判终身监禁后，不久就因为肺癌在监狱去世。这一系列的事件让人们对沃龙委员会的调查结果极为不信任，才引发了有人联想肯尼迪曾经要求CA公开UFO机密的行为，也被认为是深层政府影响美国政府决策的表现。如果存在UFO和外星绝密信息，深层政府的权利体系，很可能就是其背后的把关者。由此王开联想出一个秘密的情报网络。在这个体系中，信息和简报层机中所有关于外星飞船外星生物或未知技术资料都未经过严格分类。只有少数特定的高级关。🎼科学家和军方人员才能获取部分访问权。即便是总统也只能接触到经过筛选的概要或经过精简的报告，对某些极端机密的飞行器或能源技术，可能完全由军工承包商执行，而政府只有预算制定权和监督权，并且没有哪个人可以掌握所有的UF机密，他们都只负责一小部分，就像一座绝对安全的金库，需要很多人共同持有钥匙和密码，无人能够单独打开金库。这种做法是在维护国家安全的表面理由下，自然形成的信息不对称。因此，历史上，诸如罗斯尔事件51区的地下设施、特殊飞行器开发等事件。总统和公众一样，只能看到零散线索而无法接触到完整。事实。那么看到这里，美国总统有没有被一个巨大阴谋瞒过UFO机密呢？是完全有可能的。如果每位美国总统在选举时都说，要把公开UFO和外星机密作为当选后的承诺，那么他会是深层政府第一个严密限制权限的人。这意味着，即便总统拥有联邦政府赋予的最高权利，也难以突破既有的保密体系。换句话说，这一类公开承诺，往往只能停留在竞选话术层面，本质上是一种迎合公众期待的政治手段，而非真正能够兑现的承诺。下次，如果再有总统候选人宣称，上台要公开UFO和外星的机密，可以肯定的是，他几乎注定无法实现。😡🎼好，最我们其实没什么内容。
