Yeah.🎼2016年，美国独立日，朱诺号抵达木星任务范围远超拍照，探测器对准风暴肆虐的木星高分辨率相机启动瞬间，人类首次看清8亿公里外的事件，朝飞图像美不胜收，每张都拼凑出木星宏伟轮廓，鲜有人知，照片背后隐藏着颠覆认知的疑问，木星到底有没有核心。欢迎收看快探宇宙第373集。常人获许认为，行星必然拥有核心，如同地球一般。然而，朱诺号探测正在推翻此常识，携带仪器专门窥探木星黑暗的心脏。核心真相能倒推数十亿年历史，揭时器态巨行星诞生方式。。但固态核心意味着木星最初如地球般属岩石星星，随后不断重大，若未发现核心则意味着跳过岩石阶段，直接自气体云中诞生。更关键的是，答案能解开大阳系起源的更多谜团，云层知挡一切，如何探测木星内部，答案藏在重力之中，朱诺号环绕木星飞行时能感知轨道上微小引力变化。木星各区域密度差异，导致对探测器拉力不同，飞过质量集中区时，朱诺号获得速度提升。地球工程师全程监测，紧盯探测器飞行速度一秒不停，依靠数据绘制出木星内部质量分布图，解开气态巨人心脏秘密。探测结果。🎼超出预料，木星中心不存在坚固金属岩石核心，仅有一团无定型模糊物质，氢气与岩石物质在此溶解混合，形成人类从未见过的行星核心。天文学家形容，本以为会找到牛油果，结果只看到一碗辣椒。氢气流体蜡降，导致人类关于木星内部结构的所有模型失效，必须从头研究。理论认为，木星诞生始于46亿年前微小卵石。卵石宽度不到3厘米，散步于早期太阳系中，卵石聚集，形成木星种子，一个质量相当于20个地球的核心。卵石撑不起行星持续生长，必须跨越到100公里大小的星子才能真正启动木。星成长木星胃口越来越大，以利捕获其他潜在行星的核心，撞击后全部吸收岩石块、气体和卵石混合在一起，让核心变成介于固体和液体之间的奇异状态。模糊核心。核心达到临界质量后，开始大量吸引周围氢气，构建其厚厚的大气层，形成人类今天看到的木星。朱诺号探索才刚刚开始，木星谜团远不止一个模糊核心。木星环境堪称太阳系最恶劣之地，极强磁场，笼罩整颗行星。朱诺号深陷其中正在揭示更黑暗的一面。气材巨型星藏着多少秘密，诞生故事，或许还能解释更多太阳系反常现象。比如。🎼近距离环绕恒星运行的气胎巨行星根本不可能在那样轨道上诞生，却真实存在于银河系中，它们到底如何出现在那里？难道是从其他地方迁移过来，目光转回太阳系内部，火星这个地球邻居藏着致命难题着陆。火星堪称航天器墓地，从地球发射的探测器再次着陆成功率仅约50%。2016年，欧洲空间局耗资2.5亿美元的司机亚帕雷利着陆器，便再次折戟。着陆系统突发故障，将落伞提前脱离着陆器开始自由落体。33秒后，以每小时540公里速度撞向火星表面，留下一道深深黑色疤痕。外根源藏于火星大气层，火星大气密度仅为地球1%，如此稀薄的大气无法提供足够阻力减速航天器。地球适用的降落伞滑翔着陆在火星行不通。火星曾经并非如此，大气层为何变得如此稀薄，答案在于磁场，地球液态金属核心产生磁场，保护大气层免遭太阳风剥离。火星缺乏自保护。45亿年前，火星与地球同由尘埃气体形成，但因缺少足够建筑材料，生长受阻，质量仅为地球10分之1。质量差异决定了命运。地球靠足够质量维持内部温度，保持核心旋转，产生磁场。。🎼火星却无法做到。41年前，火星核心冷却凝固，失去磁场，太阳风携带高速带电粒子逐渐剥离火星大气。数十1年过去，火星大气变得极度稀薄。蓝小卫让无人着陆器成功落地，绞尽脑汁。2012年，天空起重机登场，利用降落伞加反推火箭成功送号奇号火星车登陆。更造任务曾使用硬气囊果之气囊弹跳着陆滚动停下。此方式根本不适合人类宇航员无法在气囊中弹跳着陆，风险过大，2020年，火星车靠先进超音速降落伞充气研究实验减速，利用飞机喷气发动机般力量快速减慢速度。这对火星车可行，对人类着陆器却无效，人类着陆器重量远超1043公斤的火星车，超音速降落伞无法确保宇航员安全着陆。naSA必须拿出新的方案，有人提出疯狂想法，利用火星稀薄大气层，让着陆器高速进入，平行滑行，消耗动量。着陆器机头朝向地表，瞄准近地面最后大气层，最后一秒拉起，靠大气摩擦力减速，触地前启动下降发动机，想法听起来离谱，或许却是唯一希望。解决着陆难题后，火星沙尘风暴构成新的致命威胁。高耸沙尘云能形成覆盖整个星球的沉域，细小沙尘颗粒深入天空并。🎼需求沙尘遮挡阳光冷却地表，形成温差，加速风速，增强风暴。拉载机乙号火星车曾亲身经历风暴危险，被困其中，最终彻底失联，人类登陆火星，还要闯过无数难关。地球后院同样藏着宇宙集谜团。纽约是高楼与车流间藏着冰川褪色留下的岩石与海洋沉积物。1.8万年前，一层超越任何摩天大楼高度的冰盖覆盖整个曼哈顿，地球历史上冰河时代定期发生，甚至曾出现雪球地球时期，触发此现象的竟是地球围绕太阳的轨道舞步。人类以为静止于地球表面，实则在高速飞驰。地球与每小时。110.6万公里速度绕太阳运行，每日旅行超过260万公里，太阳与月球引力按摩会缓慢改变地球轨道形状，轨道时而呈椭圆，时而接近圆形，不同形状直接决定地球气候，人类正处于轨道最接近原形的时期，夏季与冬季皆温和，过去情况截然不同，地球离太阳稍近，便迎来严酷夏天，稍远则遭遇极寒冬天，地球环境对轨道变化极度敏感，轨道拉长时可能触发冰河时代。10万年轨道周期造就了掩埋纽约的冰河时代，并改变了人类历史。1.5万年前，这降温度将水锁于冰川与冰盖中，海平面。🎼下降，各大洲之间出现路桥，人类沿路桥从亚洲徒步迁移至美洲。2018年5月，科学家发现惊人真相，地球轨道每40.5万年变回拉升体极限，罪魁祸首是木星与金星，木星质量巨大，引力极强，塑造太阳系动力学特性，金星体积与地球相反，轨道最近施加引力影响，两颗行星联手将地球轨道拉成更大椭圆，加剧天气温差，人类处于周期温和阶段，再过6万年，地球可能会再次陷入深度冻结。此乃宇宙蝴蝶效应，微小引力影响经过数十亿年积累，引发巨大变化。地球绕太阳。轨道仅是宇宙旅程一部分，整个太阳系都在银河系疾时，太阳系正朝着环境恶劣的银河连里前进，那些地方可能藏有威胁地球生命的危险。过去37亿年里，地球发生多次灭绝事件，几乎消灭95%物种。研究表明，灭绝事件可能与地球围绕银河系的宏大旅程有关，太阳系以每小时86.4万公里速度环绕银河系中心一行，距离银河系中心约2.6万光年。太阳绕银河系中心一圈约需2.3亿年。地球历史中太阳绕行圈数不到20圈。银河之旅比想象更复杂。太阳绕行时上下摆动，如乘坐。🎼旋转木马，带着地球在银河系银道面上进行为期6万年的上下旅程，每次摆动进入不同银河环境，可能给地球生命带来灭顶之灾。地球邻居月球同样藏着不为人知之秘密。2018年，行星科学家聚焦月球越海区域，天文学家最初误以为黑暗区域是海洋，命名为月海，实则为熔岩海洋。30多亿年前，月球被广阔熔岩海覆盖，巨大岩浆喷发，不断供给熔岩，月海斑块即时填充盆地的熔岩痕迹，盆地宽达数百公里，远超地球上最大火山。35亿年前，站在地球上能看到月海表。面熔岩流动的光芒，测量月海能算出流经月球的熔岩总量，更能揭示月球是否曾拥有大气层。地球火山喷发释放气体。月球火山易燃。古老月球熔岩流显示，月球表面曾被熔岩覆盖数亿年，最大喷发发生于31亿年前，当时喷出熔岩总量达6000万立方公里，所以覆盖整个美国大陆深度达0.4公里。😊Yeah.🎼每年约9亿立方米熔岩从月球火山裂缝涌出，大规模喷发，同时喷出大约10万亿吨气体，包括水蒸气和一氧化碳。地狱般景象中熔岩喷涌，有毒气体弥满，或许在月球周围形成一层大气层。大气层虽稀薄，密度却约为如今火星大气层1.5倍，压强足以让水在月球表面保持液态，水蒸气凝结成液态水池，稀薄大气层锁住温暖，防止水结冰。30亿年前，地球已有生命。月球在那段时间是否也存在生命。此想法虽看似疯狂，却并非没有可能。温暖湿润环境未持续太久。月球。山停止喷发后，微弱引力无法留住大气层，数百万年内，大气层全部消失，地表水流失至太空，温度骤降，任何可能存在的生命彻底死亡。地球与月球虽起源于同一次灾难性碰撞，却随着时间推移，走上完全不同的道路。月球体积太小，快速冷却，失去火山活动，无法产生磁场。地球体积更大，能维持大气层与液态水，人类一直以为月球融融内部快速冷却，杀死了火山，也让核仙无法产生磁场。2017年，一项研究推翻此结论。科学家重新检查阿波罗15号任务收集的月球岩石，发现11年历史的岩。🎼竟存有磁场痕迹。人类曾认为，月球在30亿年前失去磁场，但岩石证明月球在10亿年前还有磁场存在。月球核心经历何种变化？磁场持续时间为何长于预想，目光拉回地球本身。2021年，科学家在地球内部发现神秘物质，深埋地下藏着地球狂暴过去的线索，秘密已隐藏数十亿年，地下2900公里深处，地核被流体岩石包围，其中有两个更致命区域，他们高约970公里，宽达数千公里，向两只手拖着地球核心，其中一个有半个澳大利亚大小，巨大硬块无理由出现在那里。成为科学家新舟谜团，解开谜团，需检查地下1600多公里深处岩石，人类可通过火山获取深层岩石样本，硬块供养地幔柱地幔柱上升，将部分岩石带至地表，冰岛和萨摩亚的火山便会带出深层岩石。岩石非常古老，部分熔岩样本已有45亿年历史，与地球本身年龄相同，记录着地球形成初期内部结构的排列方式。45亿年前，太阳系仍处于混乱之中。行星形成接近尾声，地球还在不断成长。年轻地球与其他婴儿行星一起绕太阳运行，其中一颗被命名为忒伊亚。忒伊亚高速撞向地球。🎼彻底重塑地球命运，忒伊亚碰撞堪称太阳系起源中最壮观事件，也是地球历史上最大灾难。撞击瞬间岩石融化，超过10的18次方墩碎片飞向太空。两颗行星撞碎后，重新合并成大行星。融融状态的地球重新凝聚成型。地核上方的两个神秘硬块，或许就是忒伊亚的碎片。他们沉入地球内部隐藏数十亿年，直至被发现。看似毁灭性的碰撞，却给地球带来生机。忒伊亚铁核与地球核心合并，让地球拥有更大核心，核心是地球磁场来源，外核中流动的液态金属产生强大磁场，如盾牌般保护地球。太阳每次。分发释放数十亿吨高能质子和电子若为磁场粒子将玻离地球大气层，使地球变成火星般荒芜，多亏推一亚的铁，地球外核冷却缓慢，持续产生磁场碰照还造就了月球，撞击抛射的碎片，在地球周围形成碎片盘。月球从此诞生。碰撞后，地球向一侧倾斜，旋转速度极快，那时的一天只有几个小时。若入月球，地球自转将出现混沌摆动，气候变得不可预测。月球存在稳定了地球气候，引力引发潮汐，减慢地球自转速度，地球逐渐变成适合生命居住的星球，人类能再次生存探索宇宙皆归功于。🎼45亿年前那次碰撞，地球幸运或许在土星系统中重演，土星周围有各式各样卫星，从比水星还大的土为六泰坦到体育场大小的小天体，尺像学术背后必有戏剧性故事。大多数卫星轨道方向相同，说明在46亿年前与土星同时形成。土星从圆形星盘的气体岩石和冰中成长，同时孕育出卫星家族。最近发现了一些卫星轨道方向与土星自转方向相反，不可能与土星同时形成，定是土星从其他地方捕获。科学家推测，40多亿年前，太阳系发生过巨大巨变。巨行星相互作用，改变轨道过程中，太阳系遥远区域。小行星四处散射，土星抓住其中一部分成为卫星，这些卫星即在土星周围碰撞不断，有些被抛出系统，有些撞向土星，最终只有泰坦幸存，吞噬其他卫星碰撞产生的碎片不断壮大。泰坦积为土星轨道上96%的物质，长成太阳系中最大卫星之一，形成稠密大气层。旅行者号拍摄的泰坦图像清晰显示出厚厚大气层，但因过于稠密，无法看到地表。20年后，会根斯号探测器从卡西尼号发射，接入泰坦大气层深处，传回的地表图像震撼科学界，泰坦上有山脉，山脉上有液体侵蚀痕迹，液体只能来自降雨。🎼太阳系中只有地球与泰坦拥有河流和雨水，泰坦雨水并非水，而是液态甲烷。如同地球上所有游艇和加油站同时泄露的景象。泰坦地表温度低至零下290度，甲烷得以保持液态，此温度对地球生命致命。地球水基细胞在零下20摄氏度以下便会冻结死亡。泰坦上是否存在甲烷基生命ALMA望远镜在泰坦大气层中发现关键线索，阳光照射下甲烷与氮分解重组，形成丙烯金分子。丙烯晶在地球上用于制造塑料，更重要的是能构建常链分子，是形成细胞膜所必需物质，与地球水基细胞。不同甲烷基细胞膜能在泰坦极端低温下存活，泰坦丙烯金储量惊人，仅一个湖中就有多达100亿吨，足够制造数十亿只巨型乌贼大小的生物。土星的土维尔可能有地球是生命，泰坦则可能有真正的外星生命，甲烷基生命，泰坦对人类是残酷冰窖，对那里的生命或许是理想家园。泰坦生命还需面对威胁，太阳喷出的致命粒子以每小时超过160万公里的速度冲向泰坦是否会摧毁，可能存在的生命，土星系统到底有没有生命存在，从木星模糊核心到火星着陆难题，从月球磁场谜团到地球特伊亚碰撞。🎼从土星太坦生命到银河旅程危险，宇宙隐藏着无数秘密。😊
