Yeah.是人类当地球霸主的代价。牛是跟我们近期黑猩猩一样阴身毛。要师，为什么人类是地球上唯一一个会疯狂长痘甚至烂脸的生物，这其实也是人类当地球霸主的代价？牛是跟我们的近期黑猩猩一样一身毛，也不会长痘啊，所以问题就变成了人类变成裸体猴子，跟脸上长痘有啥关系呢？那500万年前人类祖先是受到了某种压力，从森林走向了开阔的草原。为了奔跑散热，直接把一身毛脱了。但这带来一个问题，焦虑的皮肤直接暴露在外面非常的敏感，怎么办？皮脂腺的发达，就对体毛退化的重要代偿。一方面皮脂腺分泌的油脂能在肤表面形成一层保护膜，减少皮肤水分的快速蒸发，让我能够适应草原干燥的生环境，避免皮肤干裂受损。另一方面。从油脂么还能轻微抵御外界的灰尘微生物侵袭，弥补了体毛防护的缺失。看到这里呢，好奇的同学要问了，为什么人脸比其他的地方更容易出油呢？这可能和社交行为的进化有关，因为脸是人类社交的核心区域，油脂分泌能让面部的皮肤保持一定的润泽度，减少面部皮肤的磨损，这也是性选择的结果。所以人类面部的皮脂腺密度格外的高。在这个绒毛饮血泛见不上一滴油的年代，脸上能泛点油光，那都是地术家的孩子。但这份优势也为现在人类长痘埋下了物质基触，更让你想到的是，大自然害你眉毛了，脸上油了不说，还让皮脂腺进化的对激素波动特别敏感，尤于是雄激素，在人类青春期的生长发育中起到了关键的作用。人类皮脂腺细胞上恰好进发素的数量极多，敏感度极高的雄激素受体，青春肌体内的雄激素水平众生，会直接激活皮脂腺上的树体，让皮脂腺开始疯狂分泌油脂，哪怕是成年后压力大、熬夜、情绪波动的情况，都会导致体内雄激素轻微波动，分泌更多的油脂。那反观其他动物比如黑猩猩，他们的皮脂腺受物体敏感度远低于人类激素波动对油脂分泌的影响微乎其微。这是他们即便进入繁殖期也不会长痘的关键。所以人类推了毛就获得了一个皮脂腺发达，激素波动就易出油的皮肤，我以前真的完全不懂这个从高中开始脸续冒动，工作之后熬夜血搞压力大，每隔一段时间脸上就会冒出那种看起来非常毒的痘痘，反反复复很多年。直到我开始认真研究才发现。长痘这件事根本不是我以前认为的那样，而是刻在我们人类记忆里的皮肤特点，遇上现在生活的各种诱因，必然会出现的一个皮肤问题。给大家举个例子，一听就懂我们的毛孔就像皮肤自在的下水道，皮脂腺就是下水道的供水站。正常情况下，皮脂腺分泌的油脂可以顺着下水道顺畅排到皮肤的表面形的保护膜。但如果你激素一波动，皮脂腺就开足马力疯狂产油，再加上老废角质，他们像是下水道里的淤泥垃圾和油脂缠在一起，直接就把下水道口堵的是严严实实，形成了闭口回头。最关键的来了，导致我们长痘的痤疮丙酸杆菌，是个实打实的厌氧菌，它就喜欢那种堵死，没氧气全是油的封闭环境，在里面疯狂的繁殖刺激毛囊引发炎症。于是又红又肿，一碰就头的大痘脓包痘，于这冒了出来，再加上遗传换季，护肤不当，熬夜压力、高糖高油饮食这些因素的刺激，人类啊自然就成了动物界唯一反复长痘是指烂链生物。那搞基素痘产生的原因，应该清楚为啥以前疯狂洗脸用祛痘护肤品，甚至涂这个抗皱素药膏都没用了，因为这些方法根本不能彻底的灭掉细菌，还会让它产生耐药性。不知道是中国痤疮治疗指南里利坚的祛痘成分是过氧苯甲酰。它从1968年获批痤疮症到现在活了半个多世纪，有为是我们常说的BPO很多人问我，这东西用了快60年了，怎么还没耐药呢？还用刚才的这个下水道比喻给你讲就BPO的祛痘原理PPO自带强行性。能像鱼油水一样轻松的穿透毛孔油脂，直底毛孔深处，它是氧化剂，会释放心中太氧。痤疮丙酸杆菌作为厌氧菌遇氧变失去了这个生活环境。同时PPO还会氧化破坏细菌的细胞膜，还有内部结构，物理是让细菌失活，关键是这种纯物理攻击，细菌再变异也躲不开氧气物理拆解，完全不会产生耐药性。所以反复长做的题材用着也能抑制见效。常规百浓度的PPO对痤疮丙酸杆菌的杀病率达98.6。涂后30分钟就能够深入毛囊起效，红肿大都不用等一周两三天就能平。而PO杀菌同时还能够溶解毛孔里的老废角质栓，我还解黑头白头闭口，彻底疏通毛孔，还能从源头阻断这个严重信号。缓解痘痘红肿胀痛，减少痘液的形成，甚至轻微能够调节这个皮脂腺出油，从根源降低毛孔再次被堵塞的可能。也正因为这些实打实的效果是被人类天生易长痘的体质。PPO成为了驱逐界的长青树活了半个多时间，仍然是一线首选。那现在市面上这个PPO是非常多我们该么选呢？我自己就三个用标准，正规有资质好不刺激性价高。我市面好几款长期用下来空了好几只的就是一健美过氧白甲仙境胶首先最核心的最看重的一点它有国药准子官方认证实的TC品不是普通的护肤品，我自己采过太多护肤品的坑看清楚这一点有多重要了。护肤品它是装。够改善皮肤表面的状态，不能宣称治疗任何皮肤问题。而药套的OC药品针对明确病症有明确的治疗效果，从原料到生产全程都有严格监管，用起来我是真的放心，毕竟祛痘是解决皮肤的严重问题，选正规有资质的才是最根本的保障。然后是它的肤感一见美这个像乳液一样的质地，不粘腻会迅速成膜，洗完脸用洗脸巾轻轻擦干，取一点凝胶点涂在痘上一天1到2次那个红肿大豆会早晚各涂一次瘪得特别的快。这里也跟大家提个醒，我刚开始用的时候也会有轻微的干燥掉脸皮，这是正常的皮肤适应过程，大家可以先小灭的点，慢慢渐耐受就好了，不用慌现在正好换进皮肤状态最不稳定。这是。真的值十来块钱一只啊，能用小一个月。有效的朋友可以看我的评论区质点啊，早背早安心。我们人类之所以是地球上唯一疯狂长痘的生物，是进化给我们的霸黜代价，让我们天生有皮脂腺发达，易出油的皮肤技术，再加上现在生活的熬夜、压力大、高糖饮食这些诱因，痘痘才会反复找上门。但这绝对不代表痘痘是治不好的。我从高中开始长痘到现在基本维度。最大的感受就是别现那些乱七八糟的偏方，别踩那些护肤的坑摸透长痘痘的根本原理啊，选对PPO这种经过几十年验证的科学成分，再配上一健美这种正规靠谱的产品，真的能够轻松跟反复长痘再见。😡
