Yeah.。🎼大家好，这里是总裁聊聊。今天我想聊一个脑洞非常大的故事啊，充满了宿命的味道，充满了不可能的想象叫什么呢？就是开普乐与崇真。哇吧，这两个人你听着感觉就跟两个平行世界一样，这两个人会有什么关联？其实这是我前面澳门夜书会那一期啊，没有跟大家说完的故事。我觉得这背后真的充满了一种宿命的味道，这有宿命的味道，我们从哪儿开始讲的啊，实际间上我到1630年。😡I.🎼啊，那一年的冬天非常非常的冷，为什么我们都知道，因为有一个所谓明朝王与小兵合起的说法啊，那个时候全世界正在经历和小兵合起巨冷巨冷。而1630年这一年的冬天呢，发生了两件大事儿。而一件事儿是在崇祯这边，19岁的崇祯智得已满，而袁崇焕在西释把他卦掉了。当时我们还在庆祝一场伟大的胜利。但殊不知，袁崇焕是我们的长城呢。几乎是同样的时间，在欧洲也是漫天的大雪啊，这个地方呢在今天的波兰叫做撒根。这里呢驻扎着当时神圣罗马帝国的大元帅。然而元帅的帐下呢有1个59岁的占心师。🎼啊占先是非常匆忙，告别袁帅，骑上一匹老马，孤身一人的要去远方去见他们的皇帝。他想向皇帝讨薪哇，和袁崇焕当年想见崇祯的目的是一模一样，崇祯拿不出钱啊，崇祯把袁崇焕挂了。然而，这位老人呢，他其实就叫做开普勒，他却见他们神罗的皇帝也是为了讨薪。然而，他的讨薪之路也和袁中花一样啊，虽然没被皇帝剐掉，但是非常悲惨，他甚至都没有路费走到听说皇帝正在开会的那个地方，叫做雷根斯堡，中途把自己那匹兽马都卖掉了，在血液里不停的走啊走。😡Yeah.🎼最终他倒在雷根斯堡的一间小旅馆当中啊身无分文。当店家报警警察来的时候，从他行李里拿出来的全是看不懂的草稿，全是各种各样奇怪的符号。当时没有人觉得这样一个孤独的流浪汉死掉会怎么样？但其实呢那一晚死掉的可以说是我们这个星球上在当时最顶尖的大佬。开普的到底干了什么呢？他就干了一件事儿，就是告诉我们这个太阳系到底是怎么转的，十分十分的精确，精确到汤若旺在两年以后能够指着太阳一刻钟之内在崇祯面前表演关皮太阳，分秒不差，这是怎么算出来的？🎼当时哥白尼的日心说提出来都快100年了呀，布鲁洛都被烧死30年了呀，对吧？为什么要把布鲁洛烧死？为什么日心说他成不了主流呢？原因就是你按照日心说来算日食来算星星的轨道，他也是不对的。如果哥白尼当年就有汤罗王那士兵指着太阳告诉教王，我说让他关他就怪，那教王能烧死布鲁洛能打压哥白尼吗？这是不可能的。为什么哥白尼体系的日心说算不准日食呢？其实我们现在可能都知道了，这就是开普了第一定律，其实就是这个时候摆在开普勒箱子里，那些没人看得懂的草稿纸，这些草稿纸呢，在后来有一个十分伟大的名字叫做姆道夫星表。人类是只有有了开普勒这本鲁道夫新表以后，才真正认识我们这个详品到底该怎么赚，才能用这副新表算出来百分之百准确了。么时候日食什么时候月食，什么时候火星走到哪里？大家还记得我们在这个澳门故事里讲的汤洛旺是哪一年关闭了太阳吗？1629年呢，据说汤若旺是怎么提前开普勒就知道这份新表当中的算法的呢？啊？难道真的是偷看了永乐的大典吗？这个故事背后的解明了啊，我就想回到开普勒这悲惨的一生，再跟大家往下聊。😡🎼 开普勒呢他是一个穷困潦倒，一身悲惨的人，这个人有多惨呢？是？他7个月就被他妈妈早产生出来了。真的7个月在当时那种环境下绝对活不了的早产儿，但是他就坚强的坚强的活下来了。那活下来以后，他的爸爸，他的妈妈又是一个什么样的人呢？他爸爸是一个浪迹天涯的雇佣兵啊，刀口舔血的人，给他们无子没有任何安全保障。果然，他爸爸在他5睡的时候就暂时沙场，再也没有回来。他妈妈呢是一个靠草药，靠帮周围人算命，靠帮周围人治病，这样为生的一个相当于农村妇女，最惨的是什么？最惨的是他们这一家的人信心教。那这个和我我们过事里也有关。心教当年在德国这边。非常发达啊，但是整个教皇呢，他们的耶稣会他们是信天主教的，这样服务于教皇的这帮新教是不服务教皇的啊，于是当时就有30年的宗教战争，整个欧洲也和中国这边一样，在小兵河亲儿不仅吃不饱穿不暖，还打成了一锅粥啊，被打的这一方呢就是开除了这一家人所信仰的那个新教。😡🎼.开步了非常惨啊，5岁不是死了爸爸吗？4岁的时候才还得过天花啊，这又是活不了的结局，但是他又活生生的挺过来了。挺过来以后呢，他的眼睛视力是非常模糊的啊，手呢也是没有什么抓瘟力的。就是这么一个身患残疾的小孩，他却有一个十分厉害的天赋，那就是计算。他对数字对这些东西极其敏感。😡Yeah.🎼但是这些天赋能帮他糊口吗？于是在他27岁的时候呢，他就想去攀高枝啊，去攀附那些贵族。为什么你们贵族能够那么锦衣玉食啊，于是他就写了一封信，寄给了当时神罗的皇家数学家，叫做沃尔舒斯，他就给那个沃尔叔斯一顿彩虹屁啊，说哇，你搞出来的那个地心说日星做综合的那个转法啊，简直太厉害了。是我见过世界上最准确的那个宇宙模型写实一大堆什么什么什么帮他用数学证明了什么什么什么沃尔叔斯一看到高兴极了呀，为什么高兴极了。因为当时有这么一个问题啊，就是这一套被教廷接受的这种日心说到底是谁搞出来的。沃尔舒斯说是个沃尔叔斯搞出来的，地股说是地虎搞出来的。沃尔叔斯正在和那个。在麦大美主地股吵架了，结果这个开普勒一个极其有触觉天赋的人给他寄了这么一封信。啊二叔一看哇，就是我搞了，就是我搞了，但我背忘还要这么多数学证明呢，那就把开普勒的这封信直接印到了他新出版的书的序言上码。🎼就相当于开普勒通过这样一个丢失拍马的方法进行他们这个贵族皇家的圈子。那他为什么需要这个圈子呢？因为这个圈子里面有当时最先进的新兴的数据。啊，开普勒自己眼睛是看不见的，别说看星星呢，他可能近视度数比我还高箱子拿起来不戴眼镜都看不到。但是他唯一能够开了一只天眼是什么呢？就是你给我足够多的星星的数据，我能够在脑海里帮你把这个星星怎么转，全都构想出来啊，这个能力非常了得。吧？第五，面对这些数据呢，他也像一个瞎子一样。他这个时候其实和凯普勒两个人就是互取所长。开普勒需要数据。第五，如果没有数学之眼，他这些数据也就相当于一堆废柴啊，于是一来二去，在29岁这年呢，开普勒就又终于攀上了这个丹麦大贵族地谷。他和开普勒的关系不能说是师生，他就像一个高高在上的贵族唯有最先进的设。🎼我有世界上最含量的数据，但是我算不出来，可是呢我脚下有一条狗啊，这条狗就像饥饿的哈巴狗一样，开普的每时每刻都想要递补的那些黄金数据，而递补了像防贼一样防着开普的1.1点的喂给他，让他帮自己争取这个贵族的脸面。接下来呢仅仅一年以后就发生了一件让开普勒洗脱不了嫌疑的事，是什么？就是帝谷之死。🎼第五突然在55岁的年纪上，就相当于暴毙，怎么暴毙了呢？我们现在看就是说他去参加那个贵族酒宴，对吧？在贵族酒宴那边，你要说请假去尿个尿是非常不礼貌的啊，于是就一直憋人，一直憋一直憋着，憋到最后膀胱爆了啊，是这么死的。其实呢这个后来也有很多人研究啊，他很可能不是因为这个缺席了，而是因为他当时确实憋尿了，但憋尿了去尿的时候，他发现自己尿不出来呢？尿不出来像什么尿不出来，其实非常像尿毒症的晚期，肾功能衰竭了吗？然而，为什么会突然好好的一个人肾功能衰竭呢？其实后来也有法医怀疑他是死于急性的汞中毒。对吧？那这个给他下功。毒的人是谁呢？很可能是他身边的这条哈巴狗开普勒呀，这是凯普勒洗迫不掉的一个嫌疑啊，因为地谷死了以后，最受益的人是凯普勒。为什么？因为帝谷的那座金山数据终于被开普的全部拿走了，他其实就相当于继承了帝谷的江湖地位，被他们神罗的皇帝呢聘为了帝国的那个数学家，而让他继续算算什么？就算一份叫做鲁道夫星表的东西。那鲁道夫星表是干什么？就是你代表我神罗皇帝鲁道夫来控制这个天理。你让这个星星赚到什么时候，你能只道太阳说他日日而了，他就日食开普的当时就这样解决这样一个问题，怎么解决的呢？那就他的山定力。😡🎼 首先他就从地主的那些数据里面，敏锐的发现，我们的地球根本不是正源绕着太阳在转。如果是正圆，那么我们的春夏秋冬应该是一模一样长的。但其实我们是夏长东段，然后他就根据那些数据算转转转转，把地球是这样一个椭圆给它设想出来了。但是椭圆，你告诉我一个椭圆怎么在空间当中永远转的平衡啊，这么合理啊啊，接下来呢就是它搞出来的那个开普了第二定理，开不第二定理，不知道大家记不意了，就是怎么保证这个椭圆在宇宙当中转的稳定。他告诉你同等时间内扫过的面积相等，它就能平衡。为什么因为角动量守恒，这就是第二定理。😡あ.🎼第二定理之后再往下推那些数据在开普勒脑海里疯狂的推你，都搞在了第三定理。第三定理是什么？这一群星球怎么绕着太阳稳定，它深深的从那些数据里看出来一个叫做公转周期的平方，与它那个椭圆长轴的半径立方成正比。为什么牛顿后来说我之所以能推导出三大定理，因为我站在巨人的肩膀上，它真的就是站在开普勒的肩膀上，开普勒的这个东西你但凡用一点点微积分稍微一推导就能推导出来牛顿的万有引力公式。万有引力公式其实当中不是有个M啊，那个M就是开阳换算一下，它前面也是有一个常数，它和开普勒的第三定理是完全等价的。只是开普勒当时不知道这些。😡とふうに。🎼开普罗勒就开始在皇家数学家的岗位下，不停的观想这些数据，开始算算算算算。他算了很多年。这些年呢，皇家不是应该给他付工资嘛？但是话题又回到了我们那个小兵河期。当时30年大战，欧洲打的也是一片胶步，皇帝也拿不出来钱呢？皇帝也一直在欠他的心呢，欠了十多年了，他的那些三大地弟很可能早就算完了。那些鲁道夫新表，他很可能在他死之前就已经编完了，对吧？但是没钱出版这些东西，他就只能跑到帝国元帅那里，你可怜可怜我，我帮你战担心，你给点钱我我养家，就这么悲剧。然而，他这些草稿怎么会提前来到中国了。那也就是说中国当时是真的有世上。最先进的科学党这叫熟朗的一个人，我们在报名当中提过的邓玉涵三毛学会的成员。🎼这个儿是伽利略的好友，同时呢他也是这个开普勒的铜乡，他们都说同一种德语方言。当年邓玉还来到中国以后，他就知道开普勒在算这个东西，于是就写一封信说我要帮中国皇帝准确的关闭他呀。我需要你的那张新票，你算完了没有？开普勒接到这封信的时候，1627年，当时他其实已经算的7788了，就把自己的手稿赶紧整理了一份啊，破船带到了中国。金利阁汤若旺一看也是如获至宝啊，仅仅用了几个月的时间，他们就帮崇祯彻底最后修正完了这个崇祯历。😡Yeah.🎼就是我们这个宇宙怎么转，和今天只今咱天文台观察的只差这400年来地球形状的微小变化。他们就把这个东西提前就已经宣出来了，所以才能有1629年唐罗网准确的在种子面前关闭太阳的那一次奇迹。这个东西在湖舟当时也是奇迹啊。因为直到1630年开除了去世以后，他的这份儒道复兴表，才慢慢的被人整理被人出版啊，人们才知道哦原来我们这个宇宙是这么运行的啊牛顿才能在这之后建立起我们的三大定理，建立起我对宇宙的数学认知只有今天想跟大家聊了一个故事吧？还是后门的那个稿子在我脑海中始终挥之不去。而，我们曾经真的拥有世界上最顶尖的科学啊这。是真的是当时界上最厉害的一帮人，可结果呢非常的遗憾，我们就这么与科学失之交臂啊，最后还给大家补充一个非常野史的故事啊。🎼1939年的时候，燕京大学呢有一个历史学的教授啊，这个教授呢是顾学刚的学生，他考证了一件什么事儿？他考证一件事儿，就是崇祯曾经有一段时间，他把故宫里的佛像神像全部搬走了。不这背又意味着什么谁不信偶像啊，崇祯保不好是有一段时间信过天主教的啊这当中也是有野史记载了，野史是怎么记载呢？野史记载就是崇祯不是经常死儿子嘛？死儿子他就觉得这个天意视不不保佑我崇祯不保佑我大名。那为什么我这么认真的进道士，这么认真的进空禁播这些神却不来保佑我呢啊，为什么这个小兵河器还要让我的帝国这么满目创意了。。不勤奋呢啊，在这个时候呢趁虚而入啊，说要不您信了天主师师，对吧？因为天主他们掌握着天道啊，他们能关闭太阳就关闭太阳了。所以说很可能崇祯是信过几年的天主教的。但是呢为什么后来没信呢？是因为他的儿子又死了，接连的死说啊，要不你还是幸为如师道吧啊。从之后来幸为的儒师道，果然儿子就没死了啊，这也是野史当中，我们和这个科学师之交臂了一次啊，今天就把这些故事分享给大家，希望大家喜欢。😡
