。🎼啊那么问题来了，大家是更喜欢挨。hello大家好，我是小屋幻想董托帮。几天前，我们聊到了被称为中国巴菲特大佬背后的大佬的段永平的故事，以及他的断世哲学。而在评论区里，有一群人暗暗不服了，表示，巴菲特和段永平的价值投资理念早就与这个时代脱轨了。我们00后只信孙哥，这个哥可以是大哥的哥，也可以是割韭菜的哥，他就是波场创始人。90后正议企业家孙雨晨孙雨纯的头衔多到两只手都数不清，什么北大高材生彬大硕士生，90后湖畔大学第一人马云门徒B圈狂人热点制造机三次戏耍巴菲特的中国小伙。😊还有韭菜养殖大户、一圈贾跃亭等等。有网友调侃说，19世纪英国人把鸦片卖给我们。21世纪，孙雨成把波厂卖给八国联军，喜欢他的人把他的投资理论奉为孙雪，不喜欢他的人，则称他那一套顶多算是投机。2014年11月，搜狗创始人王小川曾经和孙雨晨来了一场对谈。之后，孙雨成说，我永远忘不了他打量我的眼神。他说我是骗子，和我录节目是一种耻辱。然而，短短三年之后，孙雨晨的波场项目的市值就超过了搜狗。2025年7月，孙雨辰更是带领波场实现了在纳斯达克的借壳上市。那晚，纳斯达克的钟声就像一颗丢到传统金融世界的。😡🎼震撼蛋孙雨晨究竟做了什么？为什么他的孙雪在近几年里迎来了口碑的逆风翻盘呢？2016年时，他曾经做出的预言，如今都一一实现了，而最近几天，他又在X上发布了惊人言论。今天我们来聊聊最具争议的90后创业人物孙雨晨的故事。😊 🎼m1990年出生的孙雨辰，今年虽然只有36岁，但他的人生经历绝对配得上传奇二字。我把他的人生阶段分为了以下几个，叛逆青年时期，90后新锐时期，一圈狂人时期戏耍巴菲特以及热点之王时期，还有最近几年的绝地求生，一切还要从90年代的惠州说起。.🎼1990年7月，孙允成出生在大西北的青海西宁，4岁时举家离开了偏远封闭的西北，奔向了改革开放的最前沿。广东。他们本来是想在广州或者是深圳落掉的，但却未能如愿。一家人在珠三角辗转接近一年之后定居到了惠州，母亲成为了惠州日报的记者，而父亲则进入了惠州市规划局。孙允成的童年其实并不快乐。父母成日争吵，甚至还大打出手。8岁那年，他被送到了武汉一家专门教授围棋的私立小学。母亲希望他将来能够成为围棋世界冠军。但在他想苦学三年之后，孙允成冲断失败，情绪低落的返回惠州，却没想到等待他的是一个更坏的消。父母已经离婚了，孝孙雨晨心心念念的那个家已经没了。后来，母亲远嫁意大利父亲试图受阻，孙雨晨又被送进了寄宿学校，与父母间的关系也更加淡漠，这使得他比同龄人都更加早熟，更加叛逆，而且从小就对出人头地有一种执念。对一个学生来说，最大的成功，莫过于考上名校了。孙雨晨把目光投向了北大。虽然说他成绩不错，但够到北大的门槛还是有一定距离的。看着身边的同学都在死磕数理化。孙雨晨决定另辟蹊径，因为从小就喜欢看小说写小说，他大胆的参加了新概念作文大赛，并取得了一等奖的成绩，因此得到了北京大学自主招生。😊🎼考试的资格，随后他便开始了疯狂补习，并且凭借大赛一等奖的30分加分，成功进入了北大。虽然后来孙哥在采访中说，新概念作文大赛的竞争比高考来的更加激烈，但网友们还是普遍认为孙哥能上北大是卡到了自主招生的bug。当时我跟你讲，新概念作文大赛全国参赛人数。几十万人嗯给新概念大赛写作文，嗯，只有200个人能进复赛，嗯，最终只有两个人能获得北大嗯，降分30分的这个。😡🎼这个啊就是政策嗯第一次成功剑走偏锋之后，孙哥便一发不可收拾了。他先是从北大中文系转到了历史系，明面上说是自己更喜欢历史，实则就是不愿意承认中文系的竞争太激烈。接着在去香港中文大学交换一个学期返回北大之后，他一跃成为了北京大学校园里极具正义的意见领袖。在社交网站上，他频繁的对抗校方，动不动就是批评学校的各种问题，还以独立候选人的身份参选了北京大学学生会主席，结果竞选当日，他竟然玩起了失踪，重新现身之后，他暗说说的表示，自己之前被校团委限制自由了。当然了，真假咱们也不知道，反正受害者的buff时迭上了。也成功获得了更多的支持。不过有一说一，虽然大学期间没少折腾，但孙哥也确实没把学习落下。2011年，他是以历史系第一的成绩从北大毕业的。紧接着去到了美国宾夕法尼亚大学公读研究生。在滨大孙哥故伎重施，他参照陈独秀创办新青年，办起了网络杂志新兴青年。但这次他给玩砸了。因为很快他就被普林斯顿大学的毕业生沈诞奇把长文垂报，说他抄袭沈诞奇指责孙允辰杂志中的一篇标题为老兵不死1949的文章，抄袭了他的1989的100万这篇文章。然后要求孙雨晨道歉。沉默了几天之后，孙允晨也回应了一篇长文，大概意思就是。🎼文章风格相似，纯属巧合，何故道歉，抄不抄袭的叫我孙哥那，那根本就不是事儿，成大事者，何居小节。不过这杂志他肯定是办不下去了。随后，孙允晨加入了宾西法尼亚大学投资协会，也是在此期间，他早早的就接触到了特斯拉股票和比特币，日后获得了数十倍甚至上百倍的收益。😊.🎼2013年，孙雨晨加入了位于硅谷的互联网金融科技公司raple laps，这是一家专注于区块链跨境支付解决方案的公司。主要顾客是银行以及汇款服务商，帮助验证那些基于类似比特币的数字货币的交易，减少各种货币跨境支付的成本与时间。还加入ples一个多月之后，孙哥便以plelas大中华区首席代表的身份为国创业了。之后看来这就是一次精彩的空手套白狼。因为reipple当时对庞大姐复杂的中国市场根本就没有清晰的规划。很长一段时间里，在中国都没有实际的业务。所谓的大中华区首席代表，而不过是孙雨晨利用自己的语言优势。在。这个圈子里的先发优势拿到一个空投衔罢了。但是投衔空不空不要紧，只要管用就行。2014年，孙雨晨利用rapo的光环敲开了IDG资本的大门，创立了自己的公司锐波科技IDG资本1992年成立于美国波士顿193年进入中国市场，是最早进入中国的国际风险投资机构之一，长期稳居中国顶级VC的前三名孙晨能拿到ID的投资一方面因为I也是rapo的早期股东之一。另一方面ID正想要打造出一个支持90后创业者的概念。而孙雨晨就这样撞在了风口上那时他到处去演讲敏感的抓住了90后创业。😊🎼而且还在声名最盛的时候，成为了马云的第一届湖畔大学的成员，是入选者中唯一1个90后。接着，孙哥便开始疯狂利用马云的名声给自己镀金。马云门徒这四个字就像汉在他的脑门上一样，他逢人就说，马云老师曾如此教导我不知道的，还以为他是阿里的接班人呢。不得不说咱孙哥在自我推广这条赛道上的确是天赋异禀。孙哥做出的第一个广为认知的产品，非陪我APP莫属了。这是一款主打90后95后，陌生人语音社交的软件。在公开的商业计划书里，他被包装成了解决都市年轻人孤独感的神器，是灵魂的碰撞，但是在实际的运营当中。😡这APP很快就滑向了灰色的地带。聊天室里充斥着露骨的色情内容，被媒体形容为音频色情的温床。许多女主播在这里通过大尺度的语音服务换取打赏。而这款APP后来在被新华社点名批评后最终下架。不过2014年至2016年个野蛮生长的时期，她还是为孙雨晨提供了宝贵的现金流，也让孙雨晨维持住了90后创业明星的热度，她一度登上了国内最火热的求职节目非你莫属的舞台，这里面最年轻的boss团成员20153月福布斯中国发布了30位30岁以下创业者榜单孙雨晨也位列其中。但这个榜单其实是有点一言难尽。一年。😊王者中有真正的精英翘楚，但也有不知道怎么混进去的异能人士。而这些异能人士的背景可谓是流氓与暴力齐飞非法集资与高利贷并举。就比如说靠暴力催收的小贷公司老板朱磊，前脚进进监狱，后脚才被福布斯提名的贝密钱包的CEO姚坤杰等等。除非孙雨晨的第一个产品陪我APP即使没被点名，孙雨晨也没有打算长期把过多的精力放在这款APP上。他曾经跟身边的人说，这种重运营的生意性价比根本就不够看。于是，2017年他搞出了播场项目。😡.🎼2017年对于整个加密货币圈来说是一个无比疯狂的年份。比特币和以太坊的价格一路飞涨吸引了无数投资者进入市场。那一年，ICO成为了一个全球热词，以太坊的智能合约让发币就变得像发邮件一样简单。ICO是首次代币发行的缩写类似于股票市场的首次公开发行IPO区别是IC是在区块链上发行代币以募集比特币以太坊等通用数字货币。当时CO几乎是一个无人监管的市场，也没有太多的规则，创业者可以轻松的通过几业白皮书给投资者们画一个大币，然后在社交平台和各类加密货币社区吸引投资。投资者。😊则怀着对区块链技术的无限幻想，不惜一切代价去追逐那些下一代比特币或者是下一代比太坊。2017年8月，孙雨晨正式推出了波场项目。在白皮书中，波场被描绘成了一个宏大的去中心化自由内容娱乐生态系统，号称要重塑全球互联网，把数据所有权还给用户。但当时有业内人士表示，除了这个概念，整个白皮书没有任何技术体现。怀疑孙雨晨根本就没有成熟的技术团队。所谓的波场币就是一个不折不扣的空气币，但这并不影响波场的火爆。2017年8月的ICO发行了1000亿枚波场币开售价格为0.0015美元，分配方案是公开发售40%。😡🎼基金会与生态系统35%私募发售15%，支付早期支持陪我欢乐科技有限公司10，这也是陪我APP的运营公司。仅仅半个月波场众筹就完成了募集到了5800万美元。此外，根据媒体的报道，217年8月22在B平台进行了共计5亿波场币的抢购活动53秒内所有份额被抢购一空报道称为实现这一目标，孙雨晨曾经在7月至9月在上海广东等多地组织过多场大规模的造势宣传与线下路演活动，但乐吉圣杯仅一个月后的2179月4，由于国内IC融资活动大量涌现投机炒作盛。😊央行等七部委联合发布了关于防范代币发行融资风险的公告。这个公告几乎是一纸文件，把各类代币发行融资活动都定性为了非法金融活动，要求已经完成代币发行融资的组织和个人立刻做出清退的安排。公告一除国内币圈大地震，所有发行方都在承诺退币，但只有当时人在韩国出差的孙雨晨态度非常的强硬，表示绝不退币。这好家伙给国内波厂团队的工作人员下颚够呛。据说当时有不少工作人员连工资都不要，直接玩解了消失。再加上一周之后，孙雨晨直接从韩国飞往了旧金山，这导致国内不少买了波场币的投资者也陷入了恐慌。😡🎼当时有看热闹不嫌事儿大的网友评论说，想讲乐视网毫无疑问，波场只会比乐视更惨。乐视至少还是有些实实在在的资产的。至少乐视网可以看电视，乐视电视也还行，但波场有什么呢？梦想吗？从此，孙雨晨也飞上了B圈贾跃亭之名。不过最终在巨大的压力之下，孙雨晨还是选择了老老实实的退币，将ICO募集到了上万枚比特币返还给了投资人。这也使他成为了波场币最大的持有者，紧接着幸运再次降临到了孙雨辰身上，虽然退出了大陆市场，但波场币已经成功在海外交易所登陆。2017年底，随着比特币价格冲上了2万美元的高点。整个加。😊市场迎来了最疯狂的大牛市，波场币在短短几个月内，从几厘前暴涨到了几毛钱，涨幅超过了百倍。而孙雨辰手里的代币价值在一夜之间变成了天文数字，他不仅没有死于9私事件，反而借着这股乱世的洪流成了一方诸侯。但是孙雨晨也知道，在B圈向他们这种初创公司，只有不断的吸引投资者的眼球不断的搏出位，才能生存下来，3个月没动静就被干死了，现实是很残酷的。于是，孙哥开始了他的花式整活。2018年4月，波场主网上线在即，营销天才孙雨晨为了给波场造势，将目光瞄现了公链老大哥以太坊，他在推特上发文列举了7条波场优于。😡🎼以太坊的理由，其中包括每秒助理交易数TPS零手续费、底层语言等等。如此公然的挑衅，自然引来了以太坊创始人绰号威神的B圈大佬的迅速回怼说是大佬但威神其实比孙雨晨还小4岁。他是一名俄罗斯与加拿大程序员，因19岁时就提出了以太坊白皮书引入智能合约理念，并推动区块链技术从比特币单一货币应用走向了一个可编程的应用生态系统而声明大道。威神在推特上回复了第八条波场优于以太坊的理由，说波场用复制黏贴法来创建白皮书的工作效率远高于原创。这明眼人都知道，这是威神在讽刺。播场白皮书抄袭事件了，但还是那句话，这对于咱孙哥来说都不是事儿，能让微神回复他，他就已经赢了。随后，孙哥又趁热度在推wi特上回复微神说，感谢您的回复，波场就以太坊众获益良多，以太坊也一直在激励我们打造更完善的去中心化平台。如果您对波场了解比较多的话，就会发现我们已经不仅仅是白皮书写的好了。我们的测试网已经上线，而主网将于5月31日上线。一番避重就轻，成功将微神的热度转化为了对波场主网上线的宣传，不得不说这招实在是高啊。2018年的下半年，国内B圈一代目李笑来老师又给孙哥送流量来了。李笑来曾经是。🎼最火的金牌讲师2011年时偶然接触到了比特币，利用自己的人脉和强大的英语能力深挖背后的信息，并且开始大量购入。光买还不够。李笑来老师有投资矿机开始挖矿。巅峰时他自称手上有数十万枚比特币，被称为中国比特币首付，也是最早一批国内的比特币布道者。2017年年底9次禁令发布后没多久，李笑来高位套现，将手中的比特币悉数抛出套现了135亿人民币。而到了2018年7月4日，李笑来迎来了一次史诗级的翻车。这一段长达50分钟的谈话录音在网上被曝光了。录音中，他将话频出，将B圈散户称为傻叉，大肆分享自己。去割韭菜的战绩，还用粗鄙的口吻依次数落B圈中的知名人物和各大区块链项目。孙雨晨自然也被点名了。孙哥一看，这波破天的流量被接住呀，于是在微博上又发文说，听说我又躺着中枪了，如果说录音事件只是李笑来自己口嗨，而并非针对孙雨晨的话，一年后的微博开怼可就是实打实的点名道姓了。李笑来向来就看不惯孙哥的炒作和营销手段更认为他的播场壁毫无技术含量。2019年9月14日，李笑来在微博上说，小偷和骗子的区别在于，有些骗子可能并非出于故意。比如那些后来发现自己当初吹过的牛能力跟不上，所以没做到的，但小偷却不一样。所有。🎼偷都是故意的，他们自始至终都是刻意的坏蛋。小偷的朋友们也是刻意的坏蛋。这条微博还特意艾特了孙雨辰，并说孙雨辰就是这样的小偷，从小就偷惯犯。孙雨晨也不甘示弱，套用了一首歌。那女孩对我说进行回应。那女孩对我说说，我是一个小偷，说我的朋友都是刻意的坏蛋，但是他并不晓得，为了区块链的我一天都没再歇过，我不需要自由，只想背着全球化的梦，一步步向前走。后来的事大家都知道了，李笑来在B圈算是销声匿迹了。如今深耕知识付费领域，而孙哥则走上了国际，成了B圈的后起之秀。话说2018年那次录音门翻车事件之后，李笑来居然还顺势出了一本畅销书，书名就叫做菜。😊自我修养一个字绝关于孙哥还有一个不得不提的热狗，那就是他家呢祖传的100万。每一次出现热点事件，孙哥都会拿着这笔钱赶到现场。至于为什么是100万，可能只有孙哥自己知道了。2018年12月，OFO共享单车因资金链断裂爆发了押金危机，超千万用户排队等待退款。12月19日下午，孙雨晨发微博表态说，要帮OFO创始人代为退还1万个用户的押金。押金有99元和199元两档，所以孙哥口嗨的支票金额大约是在百万元以上，这也就成了孙雨晨祖传100万的最初来源。2019年6月初，孙雨晨已破记录的天价。🎼拍下了巴菲特的午餐，引发了巨大的轰动。王思聪随后在朋友圈吐槽，孙雨辰说，这不就是个傻叉吗？王思聪的热度一直都很高，坐拥中国首富之子、国民老公、娱乐圈纪委等多重身份。对于孙哥来说，这波流量的味道嘴标让，那不接就太不礼貌了吧。不久后的6月8日，孙雨晨连发三条微博喊话王思聪称靠爹的还敢靠骂自己的80后还敢骂90后搞直播就倒闭的，还敢骂再创业了，谁给你的勇气。梁静茹骂王思聪很聪明，他没有进一步搭话，此次骂战并没有烧起来。而不久后，王思聪一似被限制高消费。孙雨晨就赶紧带着他家祖传的基金又下场了，表示自己愿意不计前嫌。过去的事。😡算了愿意帮助王思聪还债。但是后来有媒体爆出王思聪的欠款货高达30亿。此后，孙哥再也没有替我帮忙还钱的事儿了。2019年10月23日，王毅被曝出辞退绝症员工，还没等丁磊下场回应孙哥这边先跟上了，说抱歉，刚刚看到王毅离职员工看没的钱，我全出了，我会派团队第一时间联系当事人。本次帮助考虑到当事人的特殊情况，我不接受任何采访，多年来，吃瓜界一直有一个疑问，说，这孙雨辰祖传的100万到底有没有花出去。这个问题，在2019年10月25日终于得到了解答。当天，一个叫性感玉米的微博大V突发奇想传了一个段子。他向孙雨晨讨要5万块钱的梦想基金。🎼原本大家都以为孙雨晨只挥口还肯定不会真金白银的给钱的时候，没想到叮了一声5万块钱真的到账了。随后几天，孙雨晨开启了疯狂大厦B模式，整个微博彻底沸腾了。另外一位大V蓝希艾特孙雨辰说，我也想要5万，我做慈善请，很快5万块钱到账，而兰希又自行添了2万块钱，真的把这7万块钱捐了出去。10月26一整天，无数微博的大V是排着队在线乞讨。而孙雨晨也在那年冬天化生了圣诞老人，满足着微博大V们的各种奇特的梦想，用金钱借助了这波铺天的流量。有人说自己的iphone1pro max摔坏了，想让孙雨晨给他买新的。还有人说自己想DJ。😊出道请孙雨晨帮忙实现他的音乐梦想，更有人装了不装了，表示我毫无梦想，我只想要钱。孙雨晨也大气的表示不需要梦想，直接给我二维码。截止到11月底，据统计共有27位大V收到了孙雨晨的转账，合计金额115万，另有1.5个比特币和2万波场币。而作为资深的炒作玩家，苏哥这笔钱绝对没有白花。所有被孙雨辰回应的博主，粉丝量都是10万起步的，其中不乏一些百万甚至千万的大V，还有一些币券人士花100万就能触及到所有这些大V背后的粉丝，这绝对是一笔稳赚不赔的生意。不过所有这些炒作手段跟三系巴菲特相比，那真是小巫见大巫了。😡.🎼2019年6月1日，孙雨晨连发了几条微博，称我干了件大事，三天之后宣布让子弹飞一会儿。当时已经有网友得到了小道消息，回复说，别三天以后了，都知道了，你拍了巴菲特的午餐。3天后的6月4日，孙雨晨官宣说，他以456.7888万美元的价格拍下了第20届巴菲特慈善午业，竞拍价格打破了该活动过去19年以来的最高纪录。孙雨晨还表示自己一直是巴菲特价值投资理念的长期信仰者。他希望邀请区块链行业的知名人士和他一起与巴菲特交流。这里补充一点呀，巴菲特午餐的中标者最多可以携带7名同伴。而孙哥希望通过这次午餐增进顶级。😊传统投资人与数字货币的理解和友谊，让整个行业受益。众所周知，巴菲特一直都是非常坚定的虚拟货币的反对者，他甚至把虚拟货币比作是老鼠屎。巴菲特和孙雨辰坐在一起讨论投资，这画面实在让人无法想象，以至于消息一出波场币的行情就迎来了一波暴涨，涨幅曾经高达25%。但孙哥觉得这还不够，他可是为了这顿饭，砸下了3000多万人民币啊，这不好好炒作一番，都对不起自己砸出去的真金白银。几天之内，他连发了十几条与巴菲特午餐相关的微博，还创建了一个微博话题，孙雨晨拍下天价午餐。7月初网上开始疯传巴佬取消了午餐的消息。🎼孙哥则是一一都怼了回去，靠着取消午餐的慕龙孙哥又上了好几次热搜。7月12日，孙哥干脆向特朗普发出了邀请，希望他能一起参与巴菲特的午餐，顺便再一次喜提热搜。可是就在午餐日子临近之时，7月23日，孙哥又突然丢出了一颗震撼探，说自己因突发肾结石，正在医院治疗，故而取消了与巴菲特的午餐会面。这结石也来了跟太不是时候了。同一天，与孙哥早有过节的so狗创始人王小川在微博爆料称，孙哥取消午餐，并不是因为什么肾结石，而是因为他疑似被边控了无法出镜，就在吃瓜群众坐等孙哥如何回应时，7月25日，孙哥竟然破天荒的丢出了。😡道歉信在信中，他承认了自己过度营销和炒作的行为，并表示是监管机构长辈的大格局与大提醒，让他明白了社会责任，社会影响的重要性。他郑重的向媒体向公众向监管机构甚至向互联网前辈王小传道歉。此后几个月孙哥消停了不少，但他被边控的传闻还是满天飞。就在众人以为他这次是不是真的栽了大跟头的，2201，他突然在上晒出了一张他与巴菲特合影的照片，他不仅成功出镜了，在经历了诸多波折之，终于吃上了与巴菲特这顿午餐据报道期间，孙哥送给巴菲特的一部三星折叠手机里面内置比特币合播场。他笑着。🎼巴菲特说，先生，您现在也是比特币的拥有者了。虽然巴菲特转手就把这些币捐给了慈善机构，但这对于孙哥来说一点都不重要。因为他想要的营销和造势效果早就已经达到了。此后，江湖上就开始流传了一种说法，没有任何人可以占到孙哥的便宜。如果你觉得你占了便宜，那一定是在其他地方吃了大亏的。孙哥是宁可我负天下人，也不叫天下人负我。😊.2018年夏，孙雨晨又做了一件相当出圈的事，他花了1.4亿美元，把一个过气了的下载工具be给买了下来。对于很多80后宅男来说，be这个名字绝对不陌生。他2001年诞生于美国旧金山是全球首个大规模应用的文件分享协议。最鼎盛的，全球40%的互联网流量都通过协议在传输。在21世纪最初年里，这个声明合合的下载软件撑起了那一代人对下载自由的所有想象。在中国市场曾经是80后宅男耳熟能详的下载软件，拥有广泛的用户群，直到他被迅雷和快播取代。而孙雨。😊不仅仅只是为了情怀，他真正想做的是把整个协议区块链化，让这个老牌的P two网络重生。收购尘埃落定之后没多久，孙雨晨便推出了BTT代币，同时上线了项目。用户在下载种子的时候可以支付T代币以取更快的下载速度。上者通作者得奖。到22年6孙晨再次出手宣布联合波厂联合储备以及其他投资机构收购知名交易将其中文品牌直接命名为了波厂交易平台。这笔收购外界视为补齐了波生态交易平台块短板也意味着。😡少正式进入了公链家交易平台双轮驱动的新阶段。收购了pos之后的同年10月，孙雨辰又把目光投向了另外一家老牌的交易平台火币。2013年9月，货币由甲骨文前程序员李林和市场行政人员杜鹃创立，曾获得了真格基金和红杉资本的投资。2020年3月12日，比特币暴跌，货币突然出现了长时间的宕机无法登录，以及网络链接错误等提示，导致大量用户无法对合约进行平仓而爆仓。3月23日多名货币用户在海口市城迈线货币大厦前进行维权，称货币平台存在把网线恶意爆仓等行为。2020年底。创始人李林以及多位高管被带走配合调查。再加上021年9月底，中国全面禁止了加密货币的交易。同年货币又爆出了数据造假等问题。到了2022年，创始人李林已经是惊弓生鸟了，基于在市场上寻找货币的接盘者。2022年10月，一家名为百誉资本的香港资产管理公司收购了货币超过80%的股份成为了货币的控股股东。当时就有消息称，孙允辰才是这次收购的核心出资人，而百誉资本只是协助其完成收购的平台而已。但是孙宇晨起初并不买账，他对外吸单称自己只是百誉聘请的全球顾问罢了。然而，半年之后，他还是正式走到了台前，宣布将货币。更名为HTX，其中H就代表货币的品牌积电，而T代表的是波场X则代表交易所，这个名字就像是赤裸裸的宣告着货币已经是波场的殖民地了。截止到2023年，孙雨晨已经完成了一个从边缘创业者到行业巨头的蜕变。他与某波X还有与巴菲特的合影以及千万级别的粉丝。但同时这也是暴风雨来临前的征兆。2023年3月23日，美国证券交易委员会对孙雨晨和他名下的三家全资公司提起了诉讼，罪名包括一发行和销售未经注册的加密资产证券，也就是说美国证券交易委员会把波。BTT定性为了证券是证券，你就要受到严格的监管。2、涉嫌洗牌交易与操纵市场。起诉书声称2018年4月2019年2月间，孙雨晨指使其员工在其控制的两个加密资产交易账户间进行了超过60万字波场币的洗牌交易只在制造波场币交易活跃的假象。在没有披露有偿推广的情况下雇佣名人进行非法推广。如果这些罪名坐实的，孙晨仅要面临天文数字的罚款还可能有牢狱之代。同一天，孙雨晨在发文称S的指控是缺乏依据的。可眼看一度被称为B圈央妈的SBF已经被捕了于。年底任罚了地圈大佬们几乎是一个个的倒下，所有人都认为孙雨辰的处境并不乐观，可这次他还是绝处逢生了。2024年美国大选，特朗普为了争取自由至上主义者们的支持，竞选期间，他承诺会让美国成为地球上的加密货币超级大国，曾经碰骂比特币是骗局的特朗普家族还创立了一个名为世界自由金融的区域中心化金融平台。并于2024年10月推出了其首个项目代码为WLFI的加密货币。孙雨晨后来在采访中说，进军加密货币市场之前，特朗普团队就曾经主动联系了他，希望他给出一些建议和指导。24年是总统。😡前夕啊，其实就有联络我主动联系你。哎，对，主动联络我，就是他们这个特朗普集团的相关人员吧。他们希望我给他提供资询呢，提供这个呃相关的政策指引啊。因为他们也是这个刚来到这个加密货币行业嘛，他们也不知道其该怎么做。美国有那么多的加密货币的企业交易所，为什么会咨询你第一我应该也很关键吧。二这些人也不是没咨询呢也咨询咨询了一波人，面对总统候选人的主动示好，孙雨晨意识到这是一个千载难逢的自救机会。随后在其他人还在观望时，孙雨晨就毫不犹豫的向WL项目投入了至少7500万美元。后特朗普选。😊🎼2025年1月，特朗普又发布了个人迷银代币创普币，孙雨晨又斥资1亿美元，大量购入了创普币，但甚至是他这辈子花钱买过的最贵的东西。虽然孙雨晨在采访中否认了花钱保平安的说法，但事实是特朗普上台之后，美国证券交易委员会经历了一波大换血。针对孙雨晨的起诉迎来了戏剧性的反转。诉讼被按下了暂停键。而IEC给出的理由模棱两可，只表示是为了双方能够探讨可能的解决方案。2025年3月孙雨晨登上了福布斯英文版封面，这次不是什么小众的福布斯中国30岁以下创业者榜单了，而是美国历史最悠久受众最广的商业杂志福布斯。当天，孙雨。😡感慨万分的在X上贴出了当年马云的杂志封面和如今自己的杂志方面的对比。配文称10年前我刚进入湖畔大学。而那时的阿里与马云校长如日中天，十年后斗转星移事事变换，唯一不变的是传承坚守与建设。十年了，一切才刚刚开始。2025年6月，孙雨晨通过向一家做玩具的美国小微上市公司SRM注入价值1亿美元的波场币实现了波场的借壳上市。交易完成之后，作为波场的高管占据了SRM的几乎全部关键岗位。SRM也摇身一变，被更名为了波场，宣布借壳上市的当天，波场的股价一夜暴涨了647%。虽然之后又跌去了基成。😊🎼但不可否认的是，历经8年，波场终于完成了从被质疑为空气币到拥有超过3亿用户的华丽转身。2024年11月20日晚间，纽约曼哈顿苏富比拍卖会场人头攒动，拍卖师劝告潜在的竞拍者，千万不要让意大利艺术家毛里奇奥创作的艺术品喜剧演员溜走了。最终，这位演员被拍出了620万美元的天价。而拍下他的人正是孙雨辰是，大家没有看错，这位所谓的演员就是一根贴着胶带的香蕉。他不是用黄金打造的香蕉模型，而是从水果摊买来的，成本还不足一美元。2019年时，喜剧演员就曾经在苏富比以12万美元的价格出售，当时引发了媒体的热议，一度，马斯克也在玩这个香蕉的梗。而到了2024年，喜剧演员再次登场。这次拍卖。😡🎼还表示接受加密货币的付款方式，这可能也是孙雨晨拍下这根香蕉的原因之一吧。他太懂加密世界的底层逻辑了。在加密货币和秘密文化当中，价值并不取决于物体本身，而是取决于他所承载的共识与话题。他清楚的知道，他买下的不是艺术品，也不是一根香蕉，而是一张通往全球头条的门票。几天后，孙雨晨甚至当着媒体的面吃掉这根香蕉。而这被一些媒体解读为他吃掉了旧世界的金融逻辑。孙雨晨曾经说过，如果争议是加密文明的入场券的话，我愿意成为行业的训道者。很多人都说孙哥成功是靠投机，是靠运气。但其实并不是每一个人都能在运气来临时。😊抓住他的有位知乎用户对孙雨晨的评价非常有意思。他说，大家都想做第一个吃螃蟹的人。而孙雨辰是在螃蟹还没熟的时候，就已经冲到后厨给生吃了，谁都拦不住。他之所以能有今天的地位，靠的不是单一的技术或者是资本，而是敢想敢做反驳，再叠加上极强的叙事与资本整合能力，他是那种典型的争议越大存在感越强的人物，这恰恰是B圈所需要的。最近孙允晨在1年前录制的一档音频节目财富自由革命之路又翻红了。他的营销手段，投资逻辑被一众网友奉为孙学逐针拆解。不管你喜不喜欢孙雨晨，不得不承认，他的一些观点还是非常具有前瞻性的。比如说在1年前。😡一路上行的时期，他就表示他不看好房产。虽然我觉中国二三线的房价的确是泡沫非常严重啊，就是非北京和上海地区的房价，我觉得都泡沫化很严重。其实很多人买房也不会，他一定会买到最贵的，最容易被套住的价格。因为买房其实本身是一个非常复杂的事情。所以对于绝大多数年轻来说，如果他买了房，我认为他是提早进入了一个他根本没有经济实力，没有投资实力，没有辨别能力的危险领域。甚至很多人买房其实并不是为了投资，绝大多数人买房是为了结婚，他会把他这个婚姻也变得是更加的可以说是。😊葬身之地了，因为这时候他会发现甚至是连过不下去不能离了。因为这一个房子把人绑的是如此之紧密啊，就是不光把他和他老婆绑进去了，把他老婆的父母，把他父母把姥姥姥爷、爷爷奶奶两方子，一共12个人，加上他们14个人绑来。😡🎼.子这时候关系是复杂了，我觉得已经不亚于巴以冲突朝和问题是吧，等简就是再比如他曾表示，今后的中国将是一个不确定性主导的社会，放弃铁饭碗的思想吧。稳定其实就是最大的不稳定。今天的中国，乃至今后十几年的中国，都将是一个不确定性主导的社会。而在这个社会中，如果想要取得成功，一定要抛弃过去铁饭碗的思想，不要妄图找一份稳定的工作干一辈子。这个世界人与公司与其他个人的关系，终究将是陌生人大规模协作的关系也就。😊是说每个人都会通过协作这种方式来为他人与其他组织。比方说公司来提供互利互惠的协作，大家都从这个协作中获得相当的利益。而这种协作关系往往是不稳定的。他的稳定形态是受到周遭的市场环境协作本身谈的价码啊，与这些外界因素充分相关。孙雨生还曾经这样调侃公务员。公务员的圈子里面有一句很流行很广的话，可以给大家讲一讲啊，也对了解公务员的生活啊有很大的帮助，叫做一搞二搞。等于没搞三搞四搞，刚刚起跑，五搞六搞，还要再搞七搞八搞，搞了再搞九搞十搞，回到一搞。该谈到穷人思维最可怕的一点就是我弱我有理，我穷我牛逼，一味的追求所谓的公平，不明白弱弱强食的社会是不存在所谓的公平的。的穷人思维呢，一个很简单例子，就经常是我穷我有理。我弱我牛逼。第二个呢就是老百姓往往理解不了多变量，理解不了复杂叙事。而且呢老百姓特别喜欢强求别人去迎合他的简单叙事，单变量叙势。其实第一个例子呢，就是叫硬试。拥有穷人思维或者老百姓思维的第一个反应就是哎，我赞成为啥呢？因为应试教育公平啊，应试教育公平，你要多方面考察，这就是不公平。为什么？其实这就是一个非常典型的穷人思维啊。因为谁都知道在一个社会的竞争中，真实社会竞争永远是一个复杂竞争。讲这个节目并不是煽东皆层对立，说这个世界上有穷人和富人，有精英和老百姓。与此相反，我们恰恰是认为人和人是最平等的这世界上不分穷人，不分富人，不分老百姓、不分精英，只是三观差别。🎼所以我们认为任何一个人，我们前面讲了，你三观只要是正确的，你很快就能变富。2017年孙雨晨出版了一本励志自述类图书，这个世界既残酷也温柔。书中，他提出了看似非常极端的三步原则。即30岁以前应该把所有的现金流投入到个人成长和高增长的赛道上，不买房不结婚，不投资自己以外的任何东西，劝年轻人放弃固化资产，压住自我成长与新兴赛道。当时他被所有人马是异想天开。但他的回应是，这是个残酷的时代，稍有邂逅，就会前功尽弃。但这也是最温柔的时代，只要稍微坚持一下就会脱颖而出。最近几天，孙雨晨又在X上爆出了惊人言论。他说2016。提出90后不买房不买车，不结婚，把所有时间都用于自我提升与科技创新。而2026年，我提出能和AI聊天，你就不要和人类聊天，删除所有90年之前出生的人的联系方式，不要沾染任何劳动气息，时间宝贵，全力拥抱未来。接着，他又说到，站在2026年的事业全开，一统天下的抖音也不过是2016年10年前刚刚创立的而已。2036年，全世界人无论使用什么，2026年就是奇迹发生的时候，无论这时，在你看来，有多难用，多山寨多丑陋的东西，因为2036年的人不会再使用一个2016年的东西。换句话说，孙雨辰认为，2026年就是奇点来临的时刻。😡🎼而关于股神巴菲特，孙雨神也有自己的看法。他说，巴菲特并不是神，他的投资模式，也导致他错失了很多机会。孙哥甚至有意思的把巴菲特的时代比作是爱因斯坦的时代。因为爱因斯坦曾经说过，上帝不掷骰子，意思是在经典物理学中一切都是确定的，而放在投资领域，稳定的股息和分红就是确定性。但是在以红杉资本为代表的，喜欢压住早期或者是成长型科技公司的风头严重，不确定性才是实现财富自由的决定。孙哥把这种投资风格称为普朗克时代的风格。而众所周知，普朗克是量子力学的主要奠基人。但是为什么解释了巴菲特不喜欢高科技投资。。😊讲一下高科技投资跟这种完全意义上的嗯。套利型投资它打法是非常不一样的。所以叫为什么叫巴菲特也不是神呢？对吧？巴菲特也失去了一个啊互联网行业带来的高增长啊，巴菲特没有投facebook没有投gogle啊，像高科技投资的打法呢，我们可以看这几年崛起的，像KPCB啊，当然在美国了啊，KPCB红杉资本啊，都是啊在互联网发展中区分赛道，然后在赛道中呢同时投资多家企业，基本上比如说赛道一共5个公司，它都投了，或者是投了高概率成功实现了4个，所以肯定有一个能中啊，他们是通过这种方式来实现IRR的啊，他当然不是通过分红了，不是通过赚钱，有利润。🎼而是通过企业的高增长以及一定程度的啊这个输入的可能性吧。啊，这一点其实巴菲特那个时代啊，就是爱因斯坦这个时代啊，这个红杉资本这个时代，我们经常就称为普朗克的时代。你说爱因斯坦就说上帝不治骰子嘛啊，就不治骰子，有确定性的这是确定性的。而普朗克说是上帝是治骰子嘛啊。那么问题来了，大家是更喜欢爱因斯坦还是普朗克呢，欢迎把你的答案留在评论区。今天的故事就到这里，我们下期节目见了，拜拜。😊
