🎼他去巴黎寻找生母，去医院发现母亲在妓院工作，母亲不知道是他衣服没穿好就过来了，还催促他赶紧说事儿。直到他表明自己是格斯介绍来的，母亲才意识到，这个年轻女孩很可能就是自己的女儿。🎼阿黛尔很渴望见到母亲，母亲也很高兴见到他，可他们有20年没见了。久别重逢，没有想象中的热切，只有尴尬无措的寒暄，特别是母亲的职业，让阿戴尔无所适从。母亲希望阿戴尔能喊他一声妈妈。阿呆尔张不开嘴，只好转移话题，质问母亲为何要抛弃她。母亲刚要解释外面就传来催促，让他赶紧去接客。As seriously the motorcycleers really back you roll帮 to that.🎼阿呆尔觉得这不是理由，可外面的客人大吵大闹，母亲来不及解释，只好让他稍等一下。阿呆尔无心追问，眼前的一切，他确实难以接受。趁母亲安抚客人的功夫，他悄悄溜走。任凭追出来的母亲如何呼喊，也绝不回头。夜幕降临，阿呆尔不知何去何从。路人诧异的目光，让他有些尴尬。好在白天在船上认识的摄影师和画家，给他说了一个落脚店，穿过巴黎深夜的街道，阿呆尔硬着头皮进了小旅馆。有些局促的打听消息。老板娘告诉他，两个男孩出去了，不知道啥时候回来，看他有些不知所措。老板娘好心的让他找个地方坐下等。阿呆尔身心俱疲，在狂欢的人群中，居然不知不觉的睡着了。直到第二天清晨，才被彻夜未归的朋友叫醒，头。🎼.把弄不多任，然有面凶我我不做任两个男孩住的地方其实也不太宽敞，只能在中间拉个帘子，勉强分割成两个房间。就这，他们还要帮老板娘做杂活，抵一些住宿费。到了晚上，阿德尔躺在床上横竖都睡不着。想当初她狠下心离开男友，就是为了寻找日思夜盼的母亲寻找自己的根。可如今母亲的工作却让她有些怀疑人生。彷徨之际，他想到了男友，这很可能就是他在这世上唯一的亲人了，于是他叫来画家，让他帮自己写一封。🎼.为了维持生计，画家接了一个给面包店画壁画的工作，店嘱要他画出人们在田里劳作的场面，必须非常写实。画家很激动，可却毫无灵感。晚上，他隔着帘子看到了阿德尔曼妙的曲线，一瞬间突然有了灵感。Yeah.🎼阿黛尔有些震惊，艺术家都这么开放的吗？真的会有女孩做这个吗？惊讶之余，他立马意识到画家是在暗示她画家解释这都是为了工作。起初阿黛尔还有些犹豫，可想起他在自己流落街头时伸出过援手，最终还是勉强同意了。不过作为交换条件，画家得教他读书写字，趁摄影师楼下撩妹夫，两人开了工作。画家的指挥下，阿黛尔有些的摆起了造型，尽管有些害羞，他还是努力的。做一个模特该尽的职责，坦诚相见之后，阿黛尔和画家更加熟络了，经常让他帮自己读信、写信，以及教他读书写字。而在巴黎的这些日子也让他明白了，如果没有一技之长，想要在大城市生存下去有多难？他开始有些理解母亲啊，并鼓足勇气回到了妓院。。, who sounds like over it.🎼母亲解释说，自己并没有抛弃她，从事这样的工作，唯一能表达思念的方式就只有定期寄钱。I you have soon.🎼见气氛有些凝固，母亲就把阿黛尔打扮了一番，带着他去逛街，灿烂的阳光，欢笑的人群，暂时消融了江冷的氛围。母亲说，他也不是故意不见阿黛尔。阿黛尔出生的时候，他正在当模特，可在外祖母的眼里，所有模特都是荡妇，所以外祖母带走了阿黛尔，并且告诉他，如果想见孩子就必须换掉工作。。もしめバもさ。🎼这天，阿呆尔正在跟画家学习，摄影师兴冲冲的进来，邀请他们一起去拜访他叔叔。海让在洗衣店工作的朋友，给阿呆尔弄来了一条漂亮的裙子撑场面。阿呆尔从来没有见过这么奢华的场面，第一次接触上流社会，让他有些局促不安。而根让他大开眼界的，还在后面，在众人面前表现的风度翩翩的叔叔竟然私底下找到阿黛尔，问他想不想留在巴黎，阿呆尔表示，这里的生活成本太高了，他连裙子都是跟别人借打，试探出阿呆尔的生活有。窘迫后，苏叔立刻露出了真面目。For Vi there was a hell better outcomes at sea.🎼叔叔的暗示让阿黛尔有些不知所措，母亲告诉阿戴尔，自己年轻时也曾遇到过一个富豪，富豪许诺会照顾他，可没两年就把他赶了出去，他又不想回乡下，为了活下去，只能从一个模特沦落到如今这个地步。阿黛尔问母亲，他父亲是谁，母亲坦言，他也不清楚，因为生下阿黛尔之前，他有两个情人。一个是当时很有名气的摄影师，一个是落魄的画家，但他更喜欢那个画家，因为他很特别，也很有才华，阿黛尔决定去拜访一下。著名摄影师费利克斯看他究竟是不是自己的父亲，一见到阿德尔，费利克斯就觉得有些熟悉，阿德尔赶紧解释自己可能跟母亲长得有点像身鬼女。🎼some this.你的读三本书。阿呆尔无言以对，费利克斯见状，拿出他母亲年轻时的照片给他看，并提给他也拍张照。寻父之旅就这样匆匆结束。回旅馆的路上，摄影师问阿戴尔有什么想法？他毫不犹豫的表示，没什么特殊的感觉。那个人应该不是他的父亲，既然不是菲利克斯肯定就是那个画家了。母亲给了他一块画布，这是以前那个画家在港口画日初时，按母亲的建议画的草图，看到窗外闲聊的两人。母亲问阿戴尔，是不是。🎼喜欢那个小胡子，阿黛尔有些犹豫，他确实喜欢画家，可问题是在老家，他还有个男友，母亲安慰他，人这一生吧，犯点错误没关系，可能会后悔，但宁愿为自己做过的事情后悔，也不要为没做过的事情后悔。To you cut my pocket but you to.🎼有了这个回答，巴黎之行也算圆满了。母亲的建议让阿黛尔放下疑虑。离开巴黎的前夜，他跟三五好友一起在巴黎的夜色中奔跑，在露台鸟瞰夜景，跟小胡子画家接了吻浪漫又疯狂的一夜过后，他提上行囊离开了巴黎。但在回老家之前，根据母亲提供的弟址，顺路去找那个很可能就是他父亲的画家。。嗯。🎼是情况呢？此时的阿黛尔显然还不知道这个名字的含金量，莫奈也不认识他，直到他拿出那幅草图，但这并不影响阿黛尔对莫奈的亲近。看到莫奈的第一眼，他就感觉这个人就是他的父亲，他很自在的跟莫奈讲述自己在巴黎的经历。莫奈也邀请他跟自己相处几天，好为他画一幅画。莫奈作画时，他问道，你有没有爱过我母亲。莫奈回答，爱过他又问，既然爱过，为何没有一起生活。yourデ have wait it major.🎼莫奈的反问让阿呆尔意识到，原来自己也是一样，他爱家乡的男友，但却也对小胡子画家动了心。不过对他来说，这并不是关键。如今，他迫切的需要知道自己是怎么来的。莫奈的回答，让他知道了他是爱的产物。阿黛尔的心彻底安定了下来，过去的他就像是无根的扶萍，不知道自己会飘向何方。但在得知母亲的答案是不后悔，父亲的答案是爱的产物后，他的心就有了归宿，知晓了自己的过去。也就有了面对未来的勇气，带着莫奈给他画的肖像画，阿呆尔回到了家乡，男友第一时间赶过来迎接，两人紧紧相拥在一起，就像从前那样，阿呆尔走后，莫娜站在巨大的画布前，正准备创作那幅震惊世界的睡莲。而在百余年后的博物馆里，在这幅睡莲前，摄影师塞巴斯正在进行服装拍摄。按血脉来讲，塞巴斯算是阿黛尔的后代。最近，社区想要收购阿戴尔的老宅，所以要派4个代表去宅子里收拾一番。🎼塞巴斯就是其中之一，进入老宅的第一眼，他们就看到了莫奈送给阿黛尔的肖像画，以及挂在画下的那张草图。旁边的墙上还有很多黑白照片，但他们并不知道这些东西跟莫奈有关。而且虽然他们都是亲戚，可彼此并不熟悉，回巴黎的路上，他们才想起来自我介绍，一个摄影师，一个工程师，一个中学老师，还有一个养蜂人，大家都只是礼貌性的回应着，毕竟在此之前，他们从未有过交集。虽然同为阿黛尔的后代，但这一层稀薄的。变脉关系不足以让他们立刻熟络起来。中学老师联系了自己以前的学生，他是个名画修复员，老师让他帮忙看看老宅里的那幅肖像画。他一眼就认出这是一幅印象派作品，并建议把原作带给博物馆馆长看看。过了几天，几人又相约去老宅。这一次，他们又多呆几天整理照片和信件。当他们读到阿呆尔跟男友的通信后，中学老师吐槽那个年代的人写信都非常含蓄，甚至有些笨拙。不像现在整天秦爱爱爱的，看着那些颇。🎼正式的照片，塞巴斯也吐槽，现在完全是乱来，人们总在不停的拍照，拍完就再也不看一眼。如今这个时代，我们两分钟拍的照片比整个19世纪还要多。有趣的是，他们拿着阿呆尔和他母亲的照片。对比后觉得阿呆尔更成熟一些，应该是母亲的角色，透过那些信件和照片。他们一起重温了祖先的过往，陌生感慢慢变成了真切的归属感，到博物馆寻求鉴定时，中学老师跟他学生亲昵的举动，引得几人调侃。学生强调说，他不只是老。老师弄得这位快要退休的老师都有些不好意思了，仔细看过原作后，馆长表示，这绝对是出自于专业人士之手，很明显是印象派时期的。至于那幅草图也是同一时期的产物，再进一步的分析，就要用更专业的设备。回到老宅，养蜂人亲自下厨做了顿饭，愉快的用餐过后，他拿出死藤水邀请大家一起喝。这是一种撒满植物，可以让人跟祖先沟通，众人将信将疑的喝下死藤水，安静的等待一会儿后，神奇的事情发生了。🎼. 🎼他们穿过一扇门，来到了19世纪，塞巴斯看到阿黛尔的母亲，抱着小阿呆尔来找莫奈，而年轻时的莫奈正忐忑的等着人们评论他的第一幅印象派作品，日出印象。评论家无情的嘲讽，让崇拜莫娜画作的修复员大动肝火，还引起了不小的纷乱。工程师看到雨果向他表达了崇敬之情。雨果亲热的拉着他的手询问他的地址，说想要寄一本诗集给他，而就在他拉着塞巴斯一起去打招呼时，死同水的药效过了。魔幻的体验过后。赛巴斯对众人敞开了心扉，说自己一开始并不在乎这些事儿，只是在爷爷的要求下才来的。可在跟几人一起挖掘家族历史的过程中，他对家族这个原本虚无缥缈的概念有了真实感。显然，其他几个人也有类似的感受，几人相视一笑，尽在不言中。第二天鉴定结果出来了，馆长郑重的告诉他们，那幅画是莫奈的作品价值难以估量。至于那张画布暂时弄不清楚到底是什么，但塞巴斯在那场魔幻体验中弄清楚了真相。他。🎼拿出画布跟日出印象放在一起，众人这才震惊的发现，那张不起眼的画布居然是印象派开山之作的草稿。原来，自己这不起眼的家族，竟然跟莫奈有如此深刻的渊源，几人对阿呆尔的生活更加好奇了。回巴黎的路上，他拿出了剩余的信件，这是阿黛尔跟小胡子画家的通信。从信中可以得知，阿呆尔回到家乡后，学会了读书写字，还当上了小学老师。他经常跟小胡子写信，分享彼此的近况，以及对对方的思念。最后一封信中。小胡子提到，他即将被征兆去凡尔登，不知道去那里干啥，只希望还有时间画画。读到这里，老师潸然泪下。因为凡尔登战役是一战中著名的绞肉机，被派到那里，多半是有去无回啦。回到巴黎后，老师邀请他们参加自己的退休派对。经历了这一切，他们对彼此更加了解，也更想融入对方的生活，不过对他们之外的人来说，莫奈的话掀起了新的波澜。他们提议把话上交国家。可有些亲戚不愿意，毕竟这可是一笔。🎼难以想象的巨款，至于这幅画，最后到底要怎么处理，应该是个不小的麻烦。但对他们几个人来说，了解祖先的生活，能够跟家族亲人更好的相处，这才是血脉最大的意义。为此，塞巴斯特意向爷爷道谢，爷爷问他谢什么，他说，处理这些事情，让他更清楚自己是谁，以及自己想要做什么啦。。🎼从前的光景是塞德里克克拉皮斯指导2025年上映的作品，影片采用双线叙事，过去现在两条线交织进行。过去的阿呆尔在寻找母亲，现在的塞巴十几个人只在拼凑祖先阿戴尔的往事，祖先与后代为了寻找各自的根，在不同的时间穿梭在同一条河流，同一个街角，影片最打动我的是阿戴尔和莫奈的那场对话，他问，有没有爱过我母亲，莫奈说，爱过，他又问既然爱过为什么没有在一起？莫奈没有正面回答。而是反问你恋爱过吗？你有没有对别人动过心，这个反问把阿黛尔问住了，因为他爱着家乡的男友，但他也在巴黎对小胡子画家动了心。然后他明白了，爱过某个人，不代表就必须和他在一起，人可以同时爱不止一个人，人也可以在爱着一个人的同时，依然选择另一条路，这不是背叛，这是人性的真实。我觉得这一段导演是在悄悄说一件今天的年轻人特别需要听的话。我们这代人被唯一正确答案的逻辑包围太久了，感情要么在一起。🎼要么分手，要么爱，要么不爱，要么忠诚，要么出轨，非此即彼，没有灰色地带。我们对自己和对别人都要求一种纯粹，一种非常理想化达，很难在现实里存在的纯粹。然后我们就会不断失望，不但觉得自己和别人配不上那个标准。阿黛尔的母亲说了一句话，我觉得是这部电影里最温柔的一句。人这一生啊犯点错误。没关系，宁愿为自己做过的事情后悔，也不要为没做过的事情后悔。这不是纵容，这是宽容，宽容自己。也宽容他人。
