그.🎼在可预见的未来，什么样的突发灾难会给人类造成毁灭程度的威胁。小行星撞击或许是最需要警惕的危险之一。在太阳系形成早期，一切都还没有定型，各种碎石飞来飞去，地球等行星也是经历了所谓的重空炸期。但是随着各个天体的轨道逐渐稳定下来后，小行星也逐渐停止了对大行星的狂轰乱炸，是不是这样呢？这个可以通过对陨石坑的形成年代来分析推断，不过地球因为有着活跃的地质活动，大部分撞基坑都很难保存下来，所以我们只能从邻聚行星上找找线索。由于金星似乎仍然存在着地质活动，加上它的大气层比地球厚的多，这些也都不利。陨石的形成和保存。这样看来，已经死掉的火星应该更适合研究。最近在一篇发表在地球与行星科学快报上的研究中，一个行星研究团队通过对火星上521个直径大于20公里的撞基坑进行了研究，团队人员分析了这些陨石坑的形成，并研究了陨石大小和频率可能的变化。最终得出结论，小行星在内太阳系也就是小行星带以内，水晶地火这四个岩始行星撞击的频率在最近的6亿年里基本没有发生变化。不说从地球诞生生命之后，仅仅在短短的人类文明期间，我们就目睹过不少次大型的陨石撞击。当然，规模都还没有达到之前介绍的多明危险指数中的红色级别。不。🎼看目前已经观测到的这些近地小行星，尤其是那些潜在威胁小行星，担心地球和他们发生碰撞，似乎也并不算杞人忧天。如果未来有一天，我们真的观测到一颗灾难级的小行星，它即将与地球相撞，那么我们如何有效的进行防御呢？很多人会想，我们发颗核弹直接把它炸了不就行了。这个还真不行，一个是对于能够造成全球灾难级别的小行星来说，首先它的尺寸已经非常大了。即使炸碎了，那些碎块仍然很大，而且数量变多了，这就像从狙击枪变成了霰弹枪，对人类来说，威胁并没有降低太多。更重要的是，如果是用带有辐射的核弹引爆，那么这些陨石碎块还会被辐射。😊所以核弹方案并不是一个非常好的防御方式。🎼其实我们没有必要非得摧毁它，只要想办法改变它的运行轨道，使它不与地球发生相撞就行了。比如用一颗探测器撞它一下，这虽然不是一个一劳永逸的办法，但它可能确实是现阶段最行之有效的办法。理论中就是纸上谈兵，真正找个小行星撞下，看看效果才是王道。这不2021年1月24日，na萨借助spaceX的猎鹰9号火箭成功将一颗探测器送入太空。这颗名为双小行星撞击转向实验的探测器，将会飞向一个编号为65803的双小行星系统。迪迪莫斯，然后择机撞向他。这个迪迪莫斯在希腊语中是双胞胎的意思，代表着这两个小行星相互围绕，就像一对孪生。其中小个头的直径只有160米，中文名叫阮小星，它也是目前国际天文学联合会赋予正式命名的最小天体，同时也是这次实验的撞击目标。个头和质量当然是选择撞击目标的首要原因之一，因为这样的撞击所带来的效果更明显。其次，迪迪摩斯塔俩距离太阳的位置适中和地球比较接近，尤其是发生碰撞时，他们距离地球只有1100万公里，到时候科学家可以通过哈勃望远镜对其进行较为准确的观测。同时，他们的环绕姿势也方便我们观测其运行轨道，从而便于科学家对撞击效果进行评估。🎼最后还有个原因是，拿DD摩斯来实验相对比较安全，因为以预计的撞击力度不至于造成原本它不会和地球相撞，但是把它撞变轨后，正好变到了地球轨道上，那就尴尬了。既然是奔着撞击去的，所以这次的这个探测器是个相对低成本的探测器，只带了一些必要的传感器和摄像机，总重量仅有五六百公斤。届时它将像一枚飞镖一样，以6.6千米每秒的速度一头扎向短小星。说来也巧，这颗探测器的缩写正好是DART飞镖的意思非常形象。预计这枚飞镖将会给这颗小行星带来0.4毫米每秒的微小速度变化。但你别小瞧了这一点点变化，积累下来的效果将会对它的公转周期产生几分钟的影响。这一变化足以让我们观测到撞击时间目前设定在2002年9月下旬，届时不仅哈勃世界各地的众多望远镜都会聚焦这一声况。包括刚刚进。🎼预定轨道的詹姆斯韦波望远镜，科学家会借助韦博对撞击产生的尘埃和挥发物进行观测，以便我们了解该小行星的组成以及撞击所产生的喷射物的速度和方向的。其实dap自己也携带了一个成像仪器，除了执行帮助探测器进行导航和定位等工作外，他还负责把撞击前最后获取的图像传回地球。此外，研究人员还让探测器携带了一个特殊的小摄像机，他将会在撞击发生前脱离探测器，然后近距离的观察撞击的发生并采集图像。对于这次撞击的实际效果，之后的赫拉任务，还有更精确的评估分析。关于这次的撞击试验，我会帮大家继续关注。到时候有新消息继续给大家解读。😊.🎼有些人觉得对于这些几乎不会发生的事情，至于这么兴师动众，耗费大量人类物力去研究防御计划吗？虽然目前来看，在未来100年里，确实没有一颗已知的直径超过140米的小行星，有较大概率撞击地球，但是这只是人类已经观测到的。除此之外，还有更多的小行星，人类并没有观测到。就像当年的经济天体和陌默一样，等我们发现它时，它已经与我们擦肩而过。超级陨石撞击事件发生的概率虽小，但也不是小到完全可以忽略。毕竟结合它可能带来的严重后果，整体上的风险还是存在的。如果真的有一天，当灾难来临时，我们才去找办法应对，那么地球的未来或许就和人类得知三体舰队已经起航了一样了吧。好了，通俗于等到宇宙5分苹果，下期见，拜拜，我家，如果撞击这么有效的话。🎼spacespaceX在2015年发射了一枚猎鹰9号火箭。这枚火箭的第二级残骸，当时由于没有足够的燃料返回地球大气层，所以被迫在太空中流浪。随着时间的推移，火箭残骸在地球月球和太阳的共同引力影响下，运行轨道正在变得越来越混乱。前段时间，有天文学家发现，这枚重达4吨的火箭残骸可能会在2002年3月4日以接近上万公里的时速撞击月球的北半球，类似的失踪多年的火箭残骸，目前在太空中至少已经有几十个。未来这些残骸与月球意外碰撞的可能性正在变得越来越大。虽然理论预计，这种撞击应该不会对月球轨道带来什么显著影响，但是谁也说不准，会不会真的有。😊万一存在呢？
