🎼如果你养猫这样的画面，一定经常见到小猫们两眼放。欢迎来到自说自话的总裁传说猫是守护人类的精灵，当你伤心时，它为你疗愈心灵。当你烦躁时，它也只需要用一身喵呜，就能让你重归平静。古埃及人为什么崇拜猫，它真的是某种来自史前的神明吗？2023年，一位十分重磅的进化生物学家。乔博士说，如果说科学家对狗狗的研究处于现代，那对猫咪的理解还处于黑暗的中世纪。比如猫为什么只对人类喵喵叫大自然这么多生物，猫为什么只选择亲近人类，真的就像是冥冥中有一种力量，在安排人类与猫咪的关系一样，乔博士把自己的研究写成了一本书，名叫猫的多元。🎼在这本书中，它为我们展现了一片疑云密布的猫之世界。而我们今天呢就跟随着乔博士的研究，走进这片疑云，一探究竟。无论你是否养猫，一定知道喵喵喵，这就是猫的叫声。然而，乔博士研究一开篇就打破常识，猫竟然只对人类喵喵叫。大家仔细回想下，小区里的野猫吵架是喵喵叫吗？🎼回忆你大概率是没有见过野猫吵架的，因为你膝盖上的软猫，那可是大自然的杀手啊，能用速度与司法解决的问题，他绝不会跟对方纠结半句，除非你是人类。据乔博士说，如果把猫咪互相争斗时，那种喵骚乌的吼叫声排除那成年猫咪之间几乎不喵喵，就连公认的话痨之猫显罗猫，他们也被观察到，只在寻找同伴和面对好奇的时候，才会发出类似喵呜的叫声。更像这种感叹，也并不是像与人类交流时，那种海生奶气的感觉。为什么会这样呢？？科学家们和里一样懵？不过为了研究这事儿，他们也做过不少实验。比如2002。康奈尔大学的尼博士，他收集了100种不同的喵叫声，向人类示好的，即将被投喂食物的，还有被打猎撸猫时发出的声音等等等等。然后他找了二十几个学生来听这些声音，每听一段呢就打一个分数，从1到7代表喜悦到紧张的程度，结果发现准确率竟然只有34%，这相当于人类对喵叫声的判断准确率比瞎猜高不了多少。这难道喵喵叫也并不是在与人类交流，是太反常识了吧。不对，2015年呢，英国又有团队重复了尼博士的实验。只过这次他们使用的是一对又一对的猫组织和铲屎官，然后奇迹就发生了铲屎官们。🎼自己猫组织的判断准确率轻松达到60%，而对别家猫组织的判断准确率呢却跌至25%以下。却这说明什么？乔博士说，130年前1895年，美国两位资深猫读兼作家出版过一本猫语圣经，其中把猫的各种叫声一一对应到人类词语。然后130年来了，这本猫语圣经一直被封为归律。但现在看来，科学研究却好像正在告诉我们。没用的。每一只猫主织的喵呜生都是专门针对它铲屎观，一对一加密的片上根本不存在什么猫语通电，这真是却研究院迷糊了啊。好吧，下一个课题是否能从。😡侧面入手迂回解他这个谜团喽。🎼很多人都说撸猫最有成就感的瞬间，不过于把小猫撸出这种呼噜噜的猴声。然而，猴声是什么？先别说同为大猫的那些狮子老虎，就拿这段蒙古喉音饶舌来做。你感到了什么？乃自神秘洒满了恐惧，乃自自然之地的畏惧。没错，猴音吼所谓狮吼宫，所于呼啸农民，这都是古人对逼成喉鹰的可怕描述，甚至可以说，他整的一切喉音我都是恐吓。然而，到了猫身上，网络上竟然有很多8小时，猫咪呼噜的大礼包，让你一次听到爽。😡我们不仅不害怕这种喉音，还会觉得爽呢。乔博士进入了这样一些实验。首先，研究员与猫咪玩耍爱抚。这个时候他们发出了那种很幸福的呼噜声，研究者将它记作满足性喉音。接着，研究者一反常态，这天故意赖在床上，不按时喂猫，猫主是先是着急的在床边走来走去，然后又猛的跳上床，主动的发出了呼噜声，研究者把这记作请求性喉音。下一步，研究请求性喉音，研究员竟然发现他与人类婴儿的哭声近似，健康婴儿的哭声大多在300到600赫兹之间，而猫咪的请求性呼噜呢也恰好在这个频率当中。看来猫咪在利用我们的本能。😊🎼他竟然把自己模拟成人类婴儿，向我们请求，这实在太诡异了，谁教他们的这可是他们本人啊，这里还有两段请求性呼噜声的样本。大家猛一听，是不是真的有点被击中基因的感觉，尤其是初为父母的宝爸宝妈，很像吧。再下一步，研究满足性喉音。嗯迪奇的结论来了。现在2001年，有专家发现这种呼噜声竟然能够促进骨骼愈合，还有利于缓解疼痛和水肿。😡.这如果说船勉强可以用猫科动物野外生存的法则，他们经常受伤骨折来解释。那2009年，这项叫猫有助于缓解致命性心血管疾病的研究就更让人一头雾水了。研究证实，猫咪的满足性呼噜声可以将人类患中风和心脏病的风险降低约3分之1。看到猫咪真的是沙满，他已满足于祝福，你就获得了治愈之力，这也太扯了吧。写到这里，就连乔博士也说，下次猫猫在趴在你身上呼噜，记得说声谢谢，这真的是他在治愈你啊。至于乔博士出发的那个谜团，算的吧，这是越陷越深。乔博士决定换一个方向继续探究。😡🎼.如果你养猫这样的画面一定经常见到小猫们两眼放空，两只前爪交替的往下踩，还时常伴随着呼噜声，尤其是当它踩在软绵绵的东西上，这种行为都会持续好几分钟。乔博士把这称为采奶，还观察到，尤其是人类软绵绵的肚皮。比如这只小猫和小宝宝，就靠这几下，他俩在电视上萌脑了几十万人呢。然而，这种行为的真实意图和原因是什么呢？对不起，科学他们对这只一筹莫展呢。有人说这是因为他们的祖先生活的地方枯草和落叶很多，每当要消息的时候，他就得采出一片空地来睡大觉，但这无法解释，为什么采奶也经常会。🎼发生在猫猫睡醒以后，还有人说猫的脚体间有丰富的气味线，当它们采奶的时候呢，气味可以留在上面，这是一种顶地标记的行为，就跟狗狗对着电线杆抬脚是一样的。但乔博士却踩测了猫咪采奶，这可能是一种幼太持续据观察，小猫还在吃奶的时候呢，采奶行为是最常见的，这可能是为了刺激猫妈妈乳汁分泌。成年后，由于猫咪基因的幼肽持续原理，所以他们还会经常这么做。然而，什么是幼胎秩序，还记得我们在熊猫那期节目里分享过的故事吗？熊猫虎鲸，这是大自然眼中的花帝大哥，在人类眼中却成了大眼幼太万物萌芽。人类就好这一口。因为我们自己也是幼太持续的动物，比如这张图，小心猩和大猩猩对比完全长得不一样，而人类和人类幼崽对比了，很像吧，大头大眼睛憨乎乎的，我们就喜欢大自然的这种幼太秩续。比如黑雏猫，这是黑夜里最可怕的致命杀手之一。但在你眼里呢很软很萌很可爱吧。所以采奶这种幼太持续，在大自然看来也许是一种警告。比如野外的猫咪一旦开始采奶，那就意味着这片地地是安全的，因为这里至少存在着一只已经生育过幼崽的成年猫咪，可能我们觉得奶猫成年猫这不是卵猫啊，它野外的那些毒蛇麻雀，你可以问问他们，成年猫是何种。🎼霸气的存在，同时猫咪脚趾间也存在很多奇微线，这种警告信息数向外扩散，方圆几以内的小动物都会收到这份来自纯肉食动物的警告。不仅猫咪乔博士还观察到采奶，这也发生在非洲野猫、虎猫、豹猫等等其他成年猫科动物的身上。同时伴随着呼噜声。这种才奶性呼噜呢。如果你有机会仔细听。😡.🎼和前面那两种又不一样，真的有一种老虎低吼的意味啊，周围小小莫敢妄动，而到了人类中反了全反了，大自然的采奶低吼，却变成了我明眼中的软萌可爱。车头那儿跟那儿啊。乔博士决定接下来研究点简单的课题。比如为什么十个橘猫9个胖。😡的。🎼前年夏天，泰国气温飙升，严重干旱，水稻收成不好。当地政府讨论以后做出了一个十分严肃的决定，向猫猫求救。这很传统。几百年来，每逢干旱，当地就会举行一场猫公主巡游，一只鲜螺猫被两名教父抬着，教杆上还会装饰五对蜡烛和五对鲜花。接着，人类大击之说，猫公主岂让天空下雨吧。然后巡牛就正式开始敲锣打鼓，走街串巷，游行到哪里，哪里的人就会把水泼像神猫祈求下雨。然而，泰国的人类专家却表示，猫很不喜欢水，就像我们前面在猫咪夜化里节目里聊过的一样。科学家也证实了，猫是疏水材料。古人这种行为很不猫道，他怎么办呢？我们惊奇的发现，最近一次的猫公主巡游中被排着的竟然是一只毛茸茸的哆啦A梦。好吧，新细猫也是猫，但好歹用的哆啦A梦的妹妹呀，不是猫公主巡游吗？我们的哆啦A梦可是爱吃铜锣烧的阿哥呀，好的，不扯远了，这个故事到底和十局九胖之谜有什么关系？原来这是一个乔博士破解谜团的影子。他从5岁起就讲了自己的第一只猫。至今泰已经养过8只了，他很喜欢这种泰国国宝显螺猫。但同时他也在看到这个新闻的时候，突然意识了，对呀，显罗猫的颜色和花纹千奇百怪，但这种现象在他们的祖先。🎼北非野猫身上是一丁点儿都看不出来呀。用科学的话说，这是一种非自然的人工选择。乔博士还查询到，早在13几几年呢，泰国就流传着一本论猫。书中根据泰国习俗将23种显绒猫划分成两排17种吉祥猫和6种不祥猫，也面最著名的是一种叫做月亮钻石的显绒猫。可以看出它几乎就是现代显绒猫的样子了，也是泰国的国宝品种，还有这种通体漆黑，唯有颈部一圈白的叫做宝石圆环，这种全身雪白，只有腰间一圈黑带的叫做珍珠布，还有这只叫做卓越或者黄铜。当然，现在这种颜色的猫猫。我们统一。称它为胖橘。接着乔博士看了看自家的橘色阿比，然后写道直橘就胖，这或许都怪人类进化生物学长有个概念叫做负频率依赖选择，说人话就是稀有的外观更受青睐。而猫为什么要长成橘色的，这很不合理啊。除了能在南瓜地里把自己伪装成一颗大南瓜以外，这是很嚣张的反向伪装啊。你看美国的那些罪犯都是穿橘色的囚服去停整。这种反向伪装是猫中大哥瘩花臂猫老大的意思？却人类很少见到橘色猫老大，于是发现一只就尤其偏矮，然后就刻意的繁御他们，接着就阴差阳错，一不小心打开了。🎼他们体内一种叫做刺鼠肽的基因，这种基因人类也有决定哺乳动物的毛色，同时它也决定哺乳动物的胖瘦。为什么毛色更加橘红一些的北欧人，普遍比我们毛色更加幽黑一些的亚洲人要胖呢？看橘猫啊，竟然自己一样的原理，于是在人类的培育和选择下，一只橘猫诞争了。我们觉得他们好胖好可爱。而事实上，这只猫中黄血而猫中黑老大的意思。到此为止呢，乔博士总算是用自己熟悉的进化生物学为我们解释了一个谜团。但接下来猫捉老鼠的迷失，乔博士又要来帮我们打破常识了。😡 🎼好奇害死猫，他们天生就有一个追逐活物的好奇心，就像没有那只猫咪能够抵挡光点的诱惑一样。去长久以来，对猫一知半解的专家告诉我们呢，猫起源于美索布达米亚的农耕时代，因为随着人类农耕文明的到来，一座座巨大的谷仓被建立了起来。于是偷吃粮食的老鼠就成了最先吸引猫咪加入人类社群的红娘。然而，真的是这样吗？乔博士愿引一位专家的话说，猫的捕鼠能力不如雪貂。所我不相信早期农业会让野猫变成宠物。接着乔博士又介绍了一个有趣的实验。2018年，迈克尔博士在纽约市的布鲁克林工业废品回收站，布置了很多很多的。隐蔽摄像头，然后他将100只皮下植物微星片的老鼠放入其中，他期待的记录下一场场精彩的猫鼠游戏。然而，在接下来的79天当中呢，一共有259次猫和老鼠相遇了，其中猫追老鼠的现象只出现了20次，而这20次当中呢又有17次是猫在老鼠身后默默的跟着，完全没有捉捕它的意识。野猫积极捕鼠的镜头，竟然只有3个，完成击杀的只有2亿，而且都不是所谓的追逐打战，而是老鼠误入死活动，单方面的被猫咪欺压，因此，猫捉老鼠原来是一场世纪迷失吗？猫咪虽然好奇。🎼追逐光点，但真的不爱抓老鼠啊，所以这个问题刺求有点大，既然猫捉老鼠不如雪貂，那猫究竟如何起源？天知道，乔博士一不小心又给自己挖了一个巨大的天坑，田坑，这次必须填坑。于是乔博士将目光投向了埃及和陕西，这里的传说和考古中分别出现猫咪起源的地方。😡Yeah.🎼画面中，这种奶凶奶凶的小猫，大家肯定一眼就爱上了他吧。哎也许有人看出不对劲了，这哪是猫啊，这是食虎啊，很凶猛的野兽赶紧跑。据说如果在野外被食虎撞见，它会像一块石头一样盯着你，而这恰恰是他准备突袭时的伏击状态，只不过它这会儿正在计算，你这个体型该如何突袭比较合适。野外捕松鼠捕鱼捕鸟，食虎非常凶猛。另外，食虎也叫做豹猫，身上的花纹是金钱壮的，和金钱豹一样，非常暴躁的一种猫，包括现在可以加养的孟加拉豹猫被誉为新手，千万不要尝试了拆家王，它体内也才8分之1的抱猫血脉而已。。家养食虎想都不要想，这是不可能的。然而，在乔博士的研究中，他却发现，2016年，中国陕西全库村挖出了5300多年前的猫咪骨骸，是两只，而且猫肚子里还有没有消化完的食物，检验这些食物呢，发现有大量的粟米，其中一只甚至只吃树米，这就是他们俩被饲养的重要证据啊，因为猫在野外是纯肉食性动物，只有被人类饲养后才开始吃素。然而，接下来的基因检测却让人不寒而栗。5300年前的陕西人，你们在干什么？这不是猫咪，这是两只食虎，是暴猫啊，你们讲它做成。🎼一定是能给部落带来什么好处吧。而如果不是抓老鼠抓毒蛇这种物理好处，那就只能认撸猫解压这种心理安慰了。但撸食虎，你听过有人撸金钱豹吗？这恐怕不现实吧。但事实上，中东土豪们至今保留着撸金钱豹的习俗，这是什么意思？仔细追溯，这竟然也出现在了古埃及的壁画上。所以乔博士认为，猫咪起源就跟中东人撸猎豹。陕西人撸食虎一样，这是一种权力的象征？说白了，这是比撸猫解压更大的心理爽点，它叫做宗教。😡 🎼设想一下，5300年前，陕西还是皇帝政要崛起的时代，埃及也正是守卫法老王纳迈尔政准备一同上下埃及之时，权力武力和霸气。这不正是那个时代最稀缺的东西吗？王者需要宗教，宗教需要神明，神明又需要神迹，于是一头头凶猛的大猫小猫出现在了王者身边，他们在王者霸气下显得如此乖巧，而事上这都是短暂的表演，并没有任何大猫小猫真的被人类驯化。他们只是像马戏团的雄狮一样，暂时被驯服而已。但撸啊撸，不到距今4000年前的时候呢，古埃及的法老们突然发现，哎，有一种北非野猫，他们竟然。很懂我，竟然真的表现出有点被驯化的感觉啊。于是这些北非野猫出现在了越来越多的壁画文字和珠宝当中。到了距今3500年前呢，猫城的埃及壁画中十分常见的元素，他们一会儿趴在桌腿边魔上，一会儿又在人类脚边吃东西。很显然，这个时候的北非野猫已经被驯化成了家猫，包括DNA检测也显示，目前所有的家猫都是北非野猫的后代，又过了500年，3000年前，猫被普埃及人和神明巴斯特联系到了一起。过上了猫猫有史以来最舒坦的日子。他们在神庙中徘徊，被奉为巴斯特神的化身，很多人家里都供养着猫猫。当猫猫遗失了周呢，家庭。🎼还要挂掉眉毛以是黑悼。近现代，考古专家们甚至从巴斯特神庙的遗址当中挖掘出30万只家猫的木莱伊。听到这个数字的时候，我真的是大吃一惊了。然而继续深挖这30万只家猫木莱伊背后的埃奇故事，真的只能说那又是另外一个故事了，非常集起我们会员频道戏说，总之好景不长，猫神巴斯特的荣光在罗马人入境后就迅速消张。猫回归到了宠物的地位，然后又随着古代贸易走向了全世界。这就是乔博士假设的猫咪宗教起源说。然而，故事分享到这里，乔博士也无奈的表示，大家发现了吗？我们聊了这么多猫猫谜团，除了如今所有的家猫都起源于。北非野猫以外，竟然没有一件事儿，我们是能百分之百确定的。猫真的是一种十分神秘的动物，包括它的另一个主要行为交流方式，这显然也是十分离奇的谜团。🎼网络上流传着很多这样的影片，通过尾巴的位置和动作，主人就能判断猫猫的情绪和状态。比如尾巴高高竖起，那代表他心情很好，正在很自信的向人类打招呼，像蛇一样的扭动，那是他在邀请你一起玩游戏。尾巴下垂，并且大幅甩动的话，那是他在说正很烦，别来搞事情，夹在两腿之间，那是明晃晃的认凶。通常我们会认为这很正常啊，所以摇尾起年，狗狗不也是通过尾巴来表达自己的情绪吗？但是乔博士在这里说，动物为什么会用尾巴来表达情绪，这竟然也是一个非常罕见的谜团。比如就拿猫嗑大家族来说，除了家猫只有。一种猫科动物会用尾巴来表示情绪，那就是狮子，剩下的老虎豹子蛇力，甚至是家猫的祖先北非野猫，他们都不会用尾巴互相交流。所家猫这招把尾巴当旗鱼使用的本领是跟谁学的？难道是跟狗狗学的吗？人类也没有尾巴呀，如何破解这个谜团，这显然又是一个十分棘手的难题。乔博士只能猜测，这可能和社会性有关。比如狮子为什么会尾巴旗语。那是因为狮子在草原上也是团队捕猎，需要互相沟通，而其他的大猫小猫都是老虎抱着的那种独行侠，不必交流，自然就不会使用尾巴旗语。同样，狗狗的祖先是狼，狼也是社会性动物，他们自。🎼也会这招，人类虽然没有尾巴，但没有眼白，有丰富的面部表情和肢体语源这就是我们远距离的奇语啊。一句看我眼色形式，这在全动物界看来也是极端离奇的操作，除了人类，其他动物都没有眼白，无法理解衍色为何物啊。所以家猫呢他们也没有极其捕猎的社会性捞。乔博士说，这可能是因为家猫的数量和密度太大了。设想下，数千年来大量的家猫聚集在人类的垃圾堆和施舍物周围，它们自然形成了一套庞大的沟通网络，信息交互的密度远远超过任何一种野生动物。所以家猫就需要更有效的沟通手段。。猫是不可能喵的那是专门针对人类的逼魂药。那咱猫猫之间该如何办呢？正好尾巴像跟鳍杆动起来又十分方便，离得很远就能让其他的猫猫看见，于是它自然成了家猫之间互相交流的完美奇怪。这就是乔博士的猜测。当然，如果你200年前去到日本，你会惊奇的发现，日本猫没有尾巴。直到今天，这种猫在日本都还很常见，叫做日式短尾猫。这究竟是怎么回事呢？继续研究，我们就进入了另一个有关猫猫的皮之领域玄学，或者说人文科学人类科学吧。他们在人类历史和文化中，竟然还有更大的谜团。😡🎼 这是一副很多人都没见过的最后晚餐，比达芬奇那一副更完整，而且我们也终于看到达芬奇画轴中被破坏的耶稣脚下部分了。原来这一部分中出卖耶稣的犹大身旁，蹲着一只黑猫，曾经罗马教停禁止养猫。800年前的教皇格里高九世，更是认为毛茸茸的黑猫就是路西法本尊的化身。1233年，格里高更是颁布了一项法力，宣布撒旦是半猫会在泥杀中化身为猫。200年后，中世纪最黑暗的时代，猫又成的教廷猎杀女巫的重要标志之一。如今，比利时都还保留着一个当年流传下来的抛猫节。画面十分诡异。🎼但就像现在教黄也开始养猫爱猫一样，这个泡猫节现在也是爱猫节。然后回说我们东方古代的历史文化。大家还记得这张武则天晚年的赎罪经卷吗？他年轻的时候，为了夺权，残忍的害死了萧淑妃。这个故事我们先前专门聊过，萧淑妃临死前诅咒道自己死后要化身成猫，让你们五家人全变成老鼠，我要一个一个的折磨你们。从此，武则天下令皇宫禁急养猫，后来又觉得萧淑妃阴魂不散，总是能听到猫叫声，索性就从长安皇宫离开，搬去洛阳去住。然而，这个故事为什么让武则天如此忌惮。原来，大唐妖猫传，这并不是空穴来风的演义。隋唐时期，中国确实曾经流行过练只猫鬼的法术。🎼说是隋文帝的小舅子，独孤陀，他家里又养了一个擅长念制猫鬼的婢女，猫鬼要输了不仅能杀人，还能将死者的财物运气转嫁给自己。独孤陀就命令婢女用猫鬼帮自己敛财，甚至用猫鬼控制了自己的皇后姐姐。但就当他想用猫鬼继续控制姐夫隋文帝的时候，使尽败露，皇帝追查下来，牵涉几十万人，案件内幕十分可怕，真的就跟25年前的那款游戏，轩辕剑天之和理说的一样，这是在念制万灵血呀。案件包破以后，隋朝立法豢养猫鬼或者传授使用猫鬼邪术的人，小心知情不暴揍。流访三千里，爱今后就像我们猫咪神树那篇故事里说过的一样。唐朝晚期，一个爱讲鬼故事的大才子段成氏段公子写了一本风靡全国的大唐惊奇笔记。这当中呢用一篇金钱猫的故事为猫咪证明。段公子说，我听很多商人都说，猫如果梳毛洗脸，爪子抬供耳朵，那就是有客人要光顾。从此以后，猫鬼传说慢慢在中国就演变成了招财猫的概念。而在日本呢，由于唐朝晚期，潜堂史断绝，段公子的故事在日本并不流行，把儿子他们被早期那些猫鬼的故事吓到不行。于是日本文化中又出现了猫鼬，说是酒睡。🎼老猫尾巴会开始分叉，不需要练制猫鬼的法术，尾巴分叉的老猫会自己离开人家潜入山林，继续修炼，然后变成取人性命，夺人运期的猫鼬。最可怕的猫鼬久尾九差，需要9981年炼华，怎么办？恰好，这个时候有人献上了一种自然基因突变的短尾猫。对啊，没有尾巴不就不会分叉，不会猫鼬了吗？哈哈好，实在太好了，于是一代代培养日本短尾猫就此诞生了。到了1712年，首卫进入日本的德国专家在自己的日志中说，这是日本人饲养的一种猫，有黑白的大圆斑点，尾巴卷曲像被折断的。对老鼠完全没有兴趣，被女性抱着抚摸，使他们无上的欢喜。看来爱猫这是源自人类基因的指令，再可怕的传说也无法阻挡基因。故事分讲到这里，乔博士甚至说，2016年，意大利有一项研究，他们发现了古代维京港口内大量的猫猫墓地，这或许说明那些凶猛的维京战士在一场酣畅的掠夺厮杀以后，让他们回到船上也会温柔的摸摸猫头，感谢主神奥丁的馈赠。在北欧传说中，两只肥大的巨猫负责拉动女神雷亚的战车，雷神熟二还和肥猫掰过手腕，结果竟然是被击败了。据研究，维京人偏爱橘猫。😡🎼可能橘猫就是他们根据神话培养出来的肥猫品种，因为观察世界上橘猫较集中的区域，竟然真的能勾勒出一张维京人的航海线路图，这真的是太神奇了。回到现实，最后我们再来分享一个离奇的传说。那就是乔博士为什么会写这么细致丰富的一本猫猫之书呢？这不对劲儿啊，因为乔博士这是进化生物学界研究爬虫，研究蜥蜴的权威，它有一个外号叫做蜥蜴人，要说地球上最了解蜥蜴的人类，乔博士说自己第二没人敢做第一？然就是这样一位蜥蜴权威？为什么要在2023年突然出版一份有关猫的畅销读物？看来如今世界的纷争和战火吧？家是不是联想到了什么更优深的都市传说，难道猫猫蜥蜴龙族，这都是来自远古的文明，作为人类的守护精灵在这个纷争的。🎼世界里，猫猫有必要再次出场，让我们放下分析，共同感受它的治愈之力，让世界走向平和。好了，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。最后，夫人说，今晚就48小时的猫呼狸，真的这么神奇吗？😡
