.🎼靠自说自话的总裁，一万多年前的史前文明真的存在吗？柏拉图的亚特兰蒂斯会不会没有撒谎？你现在看到的这些金属器具乃至惊人的一万年前，这不是恶搞，而是悬疑。北美这个印象中毫无古代遗迹的蛮荒之地。近50年来竟然出土过种计至少10吨类似的古代铜器，他们全部来自几千上万年前，也就是说，一万年前，北美大陆上就已经存在一个进入铜器时代的先进文明，这可能吗？考古学家们曾经不敢相信，但如今也不得不把它们叫做古铜文化，可他们的铜器。而来，为什么除了这些散落的铜器以外，我们找不到他们的遗址，也见不到他们的后裔，一切都消是突如其来又突然消失。考古学家们只是困惑的将这个出现与消失的年代确定了出来。古代铜器始于11000年前消失于3100年前。所以，他们究竟是谁？会不会和传说中的亚特兰蒂斯有关？今天我们的故事就从这片史前舌丘的悬疑说起？😡🎼 泽球真的是史前天文台吗？他静静的躺在美国俄亥俄州的不时习的一座悬崖之上，这是一条长达411米的古代巨蛇遗址，他的身体盘踞在悬崖边缘，尾巴卷曲成精致的螺旋，身体弯曲了整整7次，而头部勒皮张张开的大嘴，正试图吞下一枚巨大的火球，这究竟是什么？当他在1848年首次被发现时，两位美国知名的考古学家就写下了唯有天神可见的悬疑。难道原始印第安人在几千年前就已经拥有了了瞰大地的建筑规划技术吗？50年后，当哈佛考古学教父再来。🎼他认定这不过是一座巨大的坟墓，符合蛮荒的印第安酋长们埋骨土球的习数。然而，当他抛开曲蛇的身体，他却发现这里面什么都没有。舌球之下是一层又一层经过精心筛选的泥土灰烬和烧焦的石头，这根本不是坟墓啊，那他会是什么呢？教父为了婉尊，临走前给后世留下了一个标准答案哦，这是2300年前，当地的拉德纳印第安人造的就是一个祭坛祈求农业丰收用了。这个结论被写进的教科书，大家信了100多年，但他真的就不会与史前文明有关吗？权威不容置疑，悬疑还在沉睡。😡.🎼这重达18吨的传铜为何裸入地表？这密密麻麻的锤石为何遍布矿坑？这明显是被挖动过的底层，究竟是谁在开采铜矿，还有这些史前矿坑中被随意丢弃的巨大纯铜矿石，以及这深不见底密密麻麻的矿洞，还有地表疑似残存的运输线路。你告诉我，这全都是印第安人几千年来零0碎碎挖的，就捡点原铜矿石锤打鱼钩。😡Yeah.🎼1953年，这位来自米歇根理工大学的冶金工程学教授罗伊德莱尔感觉自己的智商被严重侮辱。于是他叫上了自己的同事和物理工程师谭普尔，他们决定给北美的考古学家们好好的上一节数学课。首先，他们锁定了这样一张地图，这是当时已知的印第安人矿坑分布区，主要围绕着五大湖最西边的苏壁涅尔湖展开。湖中心的皇家岛上矿坑最密集，几乎覆盖了整个岛屿，他们因此登上皇家岛，岛上一直流传着这样一个故事。说着，曾经矿业公司兴冲冲的登岛开矿，结果没几年就全部跑了，因为他们一无所获，发现自己要干的活全。被古代工程师们早就干完了，无论他们在哪里探索出高品位的铜矿矿脉，只要一铲子挖下去，就会发现这下面是空的，而且还不是挖个小坑。那么简单。有些矿坑深达6米，翻十几米，甚至还有几十米的露天采矿沟渠。最两位教授在这里随机选取了被泥土掩埋的古矿坑，把里面的土全部掏空，测量长宽深，然后他们根据地质局提供的矿脉含铜率去反推每一个矿坑能够产出多少纯铜。一边，他们俩开着飞机在天上数，一边又让学生们配合起来，在地面上人肉搜索，结果数出来了，这种矿坑仅仅皇家到上，就有。🎼5000个，最夸张的一条开采钩渠，长达几公里，深达十几米，就像是大地的疤横。几个月后，两位大佬算出来了，这一共是50万吨纯铜。据考古学家们，你们如何解释50万吨纯铜要做多少鱼钩，你算算5亿只吗？不是500亿只，好吧，就算全都被印第安人几千年来一点点捶打成的鱼钩，那这500亿只鱼钩又在哪里喽。老哥俩是冶金专家，他们十分直白的告诉世人，50万吨是什么概念，全盛时期的罗马都知道吧，垄断了整个欧洲和北非的资源，一年的投产量也不过1.5万吨。这50万吨铜足够罗马帝国生产30年，他足以铸造出数千万把利刃，武装起一支横扫古代世界的百万大军，这是一场持续了数千年有组织有纪女，甚至有可能有机械辅助的国家集重工业啊，绝对不可能是几个印第安人划着屏幕舟捡石头回去摸鱼钩就能干出来了。考古学将到此为止无言以对。但这些史前矿坑的悬疑究竟如何解释了。😡🎼Yeah.这两段悬疑中，北美的考古学家怎么看起来都笨笨的。其实这是因为上百年的时间里，北美考古学界一直被一本看不见的圣经给锁死了。这本书的第一页就由考古教皇赫德利齐哈写着一条不可触碰的铁律。北美是一个冰封的历史，因为劳伦泰德冰盖的存在，这是地质学上不可辩驳的铁阵，至少在13000年前，地球还是这个样子的。北美如同今天的南极一样被巨大的劳伦泰德冰盖覆盖，这是一堵厚达3公里的超级冰盖3公里啊，今天的南极冰盖最后的地方也只有4公里左右。所以在至少1.3万年前，这些冰盖融化前。😡？🎼什么五扎乎，什么连通亚洲的百领木桥，那都是不存在的。你有本事用一万多年前的装备，从这些南极冰盖上给我横穿一个试试。而且这堵冰墙足足有三个半迪拜塔叠起来那么高，这是一道从太平洋一直延伸到大西洋的白色城墙，这是一堵生命的禁区，连蚊子都飞不过去。史前的人类想过来，那就只能在阿拉斯加给我乖乖的等着，等到13000年前，地球变暖，冰雪融化，中间裂开一条无边走廊。这时，人类才第一神拿着石器，穿着兽皮追赶着猎物走到了美洲腹地，却想在美洲搞史前文明，不可能的，美洲没有任何。和古物古迹。因此，什么50万吨史前矿坑史前铜器，那必须是印第安人的鱼钩，什么巨大的史前石丘，那也必须是印第安人湖堆的丰收祭坛。然而，就像影片中所展示了这些史前铜器一样，从1952年以来，北美各地尤其是五大湖周边就已经触不过很多很多种计10吨重了，各种锥子扣含手镯鱼钩产值应有尽有，甚至还有这种线条流畅锋利无比，尾部还设计出了一个套接口翅的铜鳌头，这种射箭能利用摩擦力和铆钉固定的，这简直是现代工业的产物，但他们却通统指向了7500到1万年前的史。🎼前世代还有更夸张的水下考古发现的古代祭坛，很像三星堆，远古文明把他们的铜器砸了沉了，然后全都走了。为什么他们会这样做，为什么他们消失了无影无踪，他们究竟是谁？😡时间来到1998年，在美国埃莫里学的顶级遗传学实验室里，一个叫做布朗的博士生正在对着数据发愁。当时教科书上死死的写着，美洲原住民只有4位祖先母系ABCD他们的源头全部指向了亚洲的西伯利亚，这似乎是田律啊，但布朗博士手里却有一处来自五大胡区奥吉布瓦人的血液样本，这些样本里有一个幽灵X基因无论怎么检测，它都不属于ABCD其初实验室里的人都笑了，说，哇塞，这肯定是哪个白人本科生的皮屑掉进去污染试管的吧。因为这个X基因训练呢看起来简直太欧洲了。果你相信他，就等以相信早在哥伦布之前一万年就已有欧洲人在美洲大陆上溜达了。这在当时如果发表出来可是学术自杀啊。但布朗这个犟脾气，他排除了污染，甚至找到了古代印第安人的遗骨进行检测，结果却让他头皮发麻。这个幽灵基因X一直都在。即使是几千年前的骨头里都有他呀。于是1988年，一篇震惊世界的论文发表了这个幽灵精有的名字蛋被群X。紧接着呢，全球寻星展开了。这个X亲的老家到底在哪里？科学家们找遍了亚洲人类的基因库，中国韩国日本蒙古通通没有。然而，当中。目光投向中东移向欧洲的时候呢，这幅可怕的地图出现的。没错，你没有看错北美五大湖区的原始印第安人奥籍布瓦人身体里竟然流淌着高达25%的X鲸，而这个鲸呢远方亲晰了，此时此刻正坐在地中海边的阳光里喝咖啡。本觉的是通过分子中计算，这群欧洲亲戚早在1.5万年前就到达了美洲。这彻底颠覆了历史啊。原来不需要吴冰走廊，也不需要等到冰盖融化。1.5万年前的某个神秘种族，就能以大西洋为中心，通过超级航海数，同时向东向西，分布到以色列和五大湖。这。见鬼了吧，当基因不会说话。XG呢证据斩钉截铁的说，大西洲存在亚特兰蒂斯存在。1.5万年前，他们就抵达了五大胡，那些史前矿坑大概率就是他们留下的。然而，他们为什么会突然变成原始的奥吉布瓦印第安人呢？继续探索奥吉布瓦人的神话与传说，我们听到了这样的故事。😡🎼.奥吉布尔人是一群隐藏在五大湖区深处的神秘印第安部落，他们的文化中有一个叫做里迪维温的大药师协会，这群人不是普通的巫衣，而是守灵人。他们世世代代守护着一些神圣的桦术皮卷轴，上面记载了一个名为七把火的预言。寓言中写到，你们的祖先原本居住在大咸水的岸边。请注意这个词大咸水对于生活在内陆淡水区的印第安人来说，他们的字典里本不应该拥有咸水大海这样的概念。但除非他们的集体记忆里深深的刻着那个波涛汹涌的大西洋，以及被大西洋所环抱的大西洲。在很久很久以前，也就是第一把火。🎼起来的时候，七位先知从海里走出来，警告他们的祖先，你们必须离开这里，向西走，否则你们的文明将彻底毁灭。这听起来像不像一场逃离，或许是大西洲的毁灭，又或许是大西洲的内乱呢？总之，这群携带着X基因的仙民在巨灾来临前离开了大咸水展开了悲壮的远征。远征途中，先知又告诉他们，在第二把火燃起时，你们会在巨大的瀑布边扎营。有人说这时指尼亚加拉大瀑布，但显然1.5万年前还没有尼亚加拉大瀑布。所这很可能是指他们逃离了大西洲上岸了。在岸边冰墙上，他们看到了如今向南极。瀑布一样的恐怖场景。与此同时呢，躺的远征队也必须在岸边等待，等待冰盖融化，等待第三把火燃起了时机。接着，先知预言，在第三把火燃起时，你们将找到通往西方的水稻，你们要一直走，一直走到一个食物生长在水面上的地方。最终躺在五大湖区的舒平第二湖畔。在这里呢，他们看到了满湖的野生稻米，这就是长在水面上的食物啊。所以这第三把火是什么？会不会是摧毁了北美冰盖结束了冰河时代的新鲜女墓事件，只有新鲜女木事件以后，他们才能找到向西的水稻啊，才能到达舒平。🎼湖畔的。继续看第四把火的预言。先知说，当第四把火燃起时，两个面孔的白皮肤种族将会到来。千知警告，如果他们带着微笑，那是兄弟，我们将迎来黄金时代。如果他们带着死亡之念，带着像雷神一样的武器，那就是毁灭。记住这两张面孔非常不一样，这可不是指后来大航海时代之后的哥伦布门，这个会和后面的考古历史完美契合。记着，第五把第六把火，先知预言，在第五把火中，在这个充满承诺的时代里，人们将放弃古老的教导，那是巨大的挣扎。在第六把火中，孩子们将不再认识爷爷古老的预言。将消失，背子你的生命将变苦。这两段预言看上去不知所余，但很快你将发现他们的可怕。最后，第七把火先知预言在这个时代，新的人群将会出现，他们会重新追溯脚步，挖掘埋葬在地下的古老智慧。好了，这就是奥奇布尔人风言风雨一样的七把火预言，从基因角度来看，这七把火其实是他们从一.5万年前一直到今天的口述历史以及很可能还有未发生未变成历史的未来预言部分。所以这七把火的预言究竟是什么玩意儿。你看像我们今天了解了新鲜女巫事件，导致北美濒害崩溃，都还只能读出其中的一。🎼点点可能性。可想而知，一两百年前的美国人类学家听到这个故事的时候会是什么表情呢？遗母校吗？还是觉得自己走进了疯人院，可是永远别小看了他们身长的X基因呢，这很可能意味着他们真的与史前亚特兰蒂斯有关，而且别忘了他们居住的五大湖区深处，还有着让人头皮发麻的50万吨矿坑和那500亿枚消失的鱼钩，这些鱼钩去了哪里，不止不可能凭空消失，除非真的有亚特兰蒂斯的存在，在几千上万年前把这些鱼钩全部运出了美洲，这可能吗？😡.🎼这时，忽然有考古学家想到了欧洲本土的神童传说，那是一种传说中来自世界尽头，像火一样燃烧的金属。直接回到公元前360年，雅典晚年的柏拉图在写他的绝笔之作，克里底亚片，其中呢他就在描述亚特兰蒂斯时，极其郑重的写到了一个词奥利哈当，在希腊语中，这是三同的意思。柏拉图这样描述，在亚特兰蒂斯这种金属的价值仅次于黄金，它不是合金，它是从大地底下直接挖出来的。亚特兰蒂斯的墙壁上覆盖着它，它闪耀着红色的像火一样的光芒，而且这也不仅仅是希腊。人的传说时间再往前推一点。公元前450年左右，在希腊东边的巴比伦犹太祭司以斯拉正在清点回归约路撒拉的宝物。在圣经以斯拉祭里，他记载着一份清单，在一堆今晚铜碗中间，他特意记入了两件特殊的器皿，两个尚好的铜器，其价值贵重如今。通常学界认为，贵重如今的铜器是有别于这些地中海鲜民自己烧制的铜器了。他们烧出来的铜器呢由于矿石不纯，如温不够，总是又暗又脏，而北美出土的这些铜不一样，纯度极高，高达惊人的99.5%到99.9%。它们是纯铜。🎼红色的呀和柏拉图描说出火一样的颜色是对得上的呀。但仔细一想呢，只有太夸张了。因为纯铜的熔点1580摄之度，而且想要炼制纯铜就还需要烧掉所有的杂质，这在今天至少需要近2000度的高炉。而告诉我一万年前的美洲就有这个技术太扯了，可是在地中海的各种古代文集里，就是真的记载过这种神童啊，还说他来自世界的镜头，颜色火红如铁，会不会这真的就是地中海鲜民从亚特兰蒂斯从XG那里进口的美洲货，会不被那些美洲消失了鱼钩，最后全都到了欧洲。这老洞简直没边了。这考古学家们一直。就忽略了自己这边有关神童的记载，哪怕他后来又出现在了波斯人的宫廷中，出现在了埃及人的远征巡童舰队当中。然而，接下来呢就在1980的一个夏天，让人不安的事情发生了。😡🎼这天，一位年轻的土耳其潜水员正在像往常一样为生机奔波。他是一名海绵捕捞者。可这天当他在乌鲁布伦海边潜入50米水下时，他看到了一排排整齐的长满海藻的金属饼干，这里每一个都长着4个耳朵，他浮出水面，报告队长，我在下面发现了好多有耳朵的金属大饼。队长当时就恨不可以他两脚啊。因为这叫做牛皮型捧地，是古代沉船的重要标志，就像你在今天西安瓜地基盖房子，手下报告花椒的青高米一样。完了，这片海绵捕捞草算手完了。果然，没过久了，全球顶尖的水下考古队齐聚土耳其的乌鲁布伦。他们发现这。还真的是一艘3300多年前的沉船，上面装满了10吨铜锭、亿吨锡锭以及各种来自埃及、麦辛尼、塞格鲁斯等地的树脂、象牙等等高级货物。接着，很快锡锭的产地被鉴定了出来，3分之1来自土耳其南部本土3分之1来自阿富汗新都库什矿卖，还有3分之1来自著名的西岛英国康沃尔。就像我们在前面会员频道专门聊过了一样。希望是青铜时代的稀土。因为想要面吃青铜就必须加息，而西在全球呢又只有康沃尔，土耳其新都库什和中国云贵这四个主要的产区。这里一下子就占了3个。这个考古发现。🎼很重大呀。但接下来继续看看那些铜产值的阿里吧，洪况在全球分布繁琐，没有希方那么好见底，于是他们就被送入了流星大学最顶尖的同位数实验室。结果检测报告让考古学界的天都塌了呀。这竟然是极纯无牛，而且完全无铅，又含有微量银的传说神童啊，难道这真的是挖到了亚特兰蒂斯的发货单了吗？找遍整个旧世界，甚至连中国这边都造了牛津大学也找不到这批神童的产地。于是就在所有人都准备放弃时了，威斯康星大学的詹姆斯希尔茨教授站了出来，他手里拿着另一张波普珠，那是来自北美。大湖区皇家岛矿坑的红铜检测结果，除了会挥发的汞元素以外，其他元素体温竟然真的毁天灭地的和这些神童一模一样。所难道一切传说一切亚特兰蒂斯的远古高科技柏拉图都没有撒谎，1万年前就靠如今的原始奥布吉瓦印第安人就能烧到2000度高温演炼出纯度99.9%的神童，这怎么可能，这是现代重工业，更别说什么还要把50万吨的铜矿跨越大西洋出口到欧洲了，这更不可能这是现代的航运业。但是一切考古现实就明明白白的摆在你面前，你必须给出合理的解释，哪怕是。🎼承认亚特兰蒂斯的存在了。所以这些传统究竟从何而来？1万年前的五大湖区真的出现过亚特兰蒂斯的史前记录吗？不万万没想到，此时此刻站出来力挽狂澜的人，竟然是被称作疯子的边缘考古学家葛瑞姆汉卡克。90年代，他甚至成了考古学家们的头号功底。因为他写了一本上帝的指文，大肆宣扬史前文明还成了畅销书。在书里了，他像疯子一样对着全世界呐喊。里面的历史书全都写出了。在12000多年前，也就是冰河时代的末期，曾经有一个高度发达的史前文明，但是一场来自空中的浩劫，一颗巨大的彗星撞击了地球，这就是新鲜绿墓实践，新鲜女。🎼引起的全球大洪水，瞬间毁灭了一切，让人类集体失忆了。听到这里，考古学家们简直是笑掉了大牙。他们反驳说，汉老板写科幻小说请去隔壁，你说的彗星撞击地球证据了，如果真的有一颗毁天灭地的彗星砸下来，那他的陨石坑在哪里了？汉卡克拿不出陨石坑，他只能指着世界各地的神话传说，指着圣经里的大洪水，指着柏拉图的亚特兰蒂斯说，这就是证据。但在讲究时针的科学界，这简直就是耍流氓。于是，汉卡克被封杀了，还被贴上了伪科学神棍的标签。但这会当整个考古学界都无法解释侮辱不伦沉船悬案的时候了。汉卡克说，新鲜。陨石撞在13000年前的北美冰盖上，所以我找不到陨石头，但这一撞了，毁天灭地的洪水就爆发了，这洪水直接冲毁了北美大陆的地庙。五大湖区就是这个时候出现的，而北美的地表被全部冲毁以后，会出现什么？地心深处的纯铜矿脉，就这样被冲了出来啊。这是五大湖区神童的真相，不需要什么演练，也不需要什么高炉，只需要锤石和矿坑，就可以直接开采。听上去很完美啊。而果然呢此刻汉卡克的背后还站出了一位大神，他就是我们前面专门聊过的美国科学院院士古海洋地质学家詹姆斯肯尼特，他在北美100。🎼900年前的地层中发现了一条薄薄的黑色的线，学名叫做黑淀城。在这条黑线之下呢，是生机勃勃的猛犸小化石和人类实迹，而这条黑线之上一片死寂什么都没有了。这就是肯尼特选择站在汉卡克背后的原因。因为他际上真的有什么东西从天上掉下来了。而接下来2015年，美国宇航军拉萨也突然斩到了肯尼特这边，因为他们的一架飞机在执行冰桥任务时，用最先进的穿冰雷达横扫格林南岛冰层厚度时，发现了大地基岩上那个被撞击的陨石坑，深度800米直径31公里能装下。8比2018年，当撞击的时间证据，又通过冰川融水中的澄积物确定出来为12900年的时候，那一刻全世界终于安静了。现在一切证据都串联上了七把火的预言，原来是这样一段上古历史。第一把火1.5万年前，亚特兰蒂斯发生内乱，奥吉布尔人的祖先携带着X基因抵达美洲，他们在冰墙瀑布前等待。第二把火是发生在1.4万年前吗？他们在冰墙瀑布边遭到了某种毁灭性的打击，是天灾还是亚特兰蒂斯的追兵来了？总之，他们依旧在等待第三把火12900年前，新鲜女物事件来了。北美冰盖崩了，他们也按照预言找到了向西继续迁徙了水道？他来到了武大夫深处发现了野生稻米，也发现了露出地表的传铜矿脉。接着，第四把火，为什么叫两个面孔的白皮夫兄弟将会到来，简直警告。如果他们带着笑脸是兄弟，我们将迎来黄金时代。但如果他们带着死亡之念，带着像雷霆一样的武器，那就是灭亡了。我们不妨这样猜想。柏拉图说的很明确，亚特兰蒂斯在直步罗驼的对面毁灭的时间正好是1.16万年前。因此，第四把火会不会就是指亚特兰蒂斯在1.16万年前毁灭了亚特兰蒂斯的白皮肤X基因同胞们这会儿也已经失魂落魄了，他们跑来投奔奥布吉瓦人的祖先。然后如果他们笑就和他们做生意，奥布吉瓦将会迎来黄金时代，如果他们还带着武器，那就是毁灭。而显然结果是这批白皮肤的同胞难民们在笑，他们知道。🎼不几瓦人守护的这片纯铜矿脉，意味着什么？于是他们双方合作展开了一场史前的环球贸易一定是这样吧，否则如何解释侮辱不伦存船上的那些神童呢？接着，环球贸易带来的黄金时代也带来了如今天皇家岛上那密密麻麻的狂坑。所以这些贸易商快递员，他们究竟是谁。我们的历史上有关他们的记载吗？有不仅有，而且非常神奇。曾经考古学家们根本读不懂的历史上青铜时代大崩溃，似乎只要按照以上七把火的预言去解读，一切都将迎刃而解。😡.青铜时代的大崩溃。这个我们前面刚刚聊过，这是考古学界著名的悬案之一，具体指距今3200年前后，地球经历了一场人类历史上最惨烈也最离奇的文明断程。在短短几十年的时间里，原本繁华的像迷宫一样的麦希尼皇宫被烧了，不可一世的赫基帝国从地图上彻底消失了。古埃及在那些年以后也再也没能恢复往日的荣光。曾经很长一段时间里，专家对这场崩溃的解释很简单，就是暴力破坏。最初，美国历史学家刘伯特认为，当时的罪魁祸首，就是一群神秘的海上民族。在埃及迪比斯的神庙墙壁上，拉美西斯三世法老刻下了一段充满。忘的文字，一帮人在他们的岛屿上密谋，突然间，他们动身了四散而逃，没有一个国家能抵挡他们的武装。这些人恐怖至极，他们还毁灭了当时的青铜重工业强国鹤体帝国。贺体拥有的全亚洲最庞大的战车军团，也是最早尝是野铁的民族。但在海上民主的面前呢，他们竟然毫无还手之意。考古学家在贺体首部哈图萨的废墟里，挖出了一封末代皇帝写领邻国国王的信，信里写道，敌人已经来到，我们的城市被焚毁，他们对我们国家做了不可思议的邪恶之势。由于我的军队和战车都在边境。我这里空无一人，信还没有送出去。整座城市就被一把火烧掉了。可是这群海上民族为什么这么能打？为什么突然暴走？在以往的历史认知中，这就好像是一群开战模号艇的索马里海盗，突然间就把美军航母编队给全歼了，这不是扯淡吗？索马里海盗如何全歼美军航母编队，除非神秘的海上民族，他又根本不是索马里海盗，而是亚特兰蒂斯神主。好了，现在似乎一切都对上了，但继续看七把火的预言，那第五把火又是什么呢？😡🎼 1999年，气候学家迈克尔贝利从死海古卷中发现了恐怖的答案，太阳正在落下，白昼变成黑夜，有雪有火，有烟柱，月亮变为雪，山更融化，深渊沸腾。这很像是描述一场古代的火山爆发事件了。而贝利教授也顺藤摸瓜，终于在格林兰的冰心里找到了罪魁祸首，被大西洋上的地狱之门，冰倒赫克拉火山。那时也就是距今当前一下年前后，他发生了超级大爆发，数百万吨的火山堆冲入了平流城。北半球进入了漫长的整整18年的火山冬天。你再看看这火山的位置是不是正好切断。🎼这条古代脆弱的商贸线，北美的铜，英国的西亚舒尔的中转站全部断绝了。于是海洋民族摇身一变，从商贸线的保镖变成了地中海的海盗，鹤堤埃及麦希尼旧世界的青铜文明全部崩溃。而曾经呢1万年前到3200年前，整整7000年间，他们将北美的铜变成了特洛伊战争中的剑。所罗门神殿里的柱址与洛斯蒂公里的铜牛以及埃及法老面具上的光辉。可是还有一个问题，那就是火山过后，航线为什么没有重电？美洲的X金为什么会全部退诿到石器时代，这不合理啊。😡.原来，格瑞姆汉考克告诉我们，答案就在蛇丘这种古代天文台上。汉考克首先发现蛇丘的第二节指向夏至日太阳升起的地方，第四节指向秋分春分日，太阳升起的地方，第六节正对着冬至日太阳升起的地方，这这一定是古代天下台，一定是为了观测进入某孔天文视线而建造的。接着看蛇的头呢，那颗火球究竟是什么意思。原来把它卷去到尾巴中心和头连接起来，指向正北，似乎是向北方纪念的意思。而再从蛇口延伸出去的方向呢，竟然是夏至日的6月21日日落的方向。可等等。这个方向偏了两度，为什么汉卡克说，这绝对不是古代的天文大师们做错了，而是因为地球的倾叫发生的变化。补上这两度我们发现蛇球所指向的完美符合12500年前的一年太阳的运行轨迹。所以这就是科学家确认的新鲜领墓陨石砸下来的那个时间吗？12900年前只差400年而已啊。于是蛇球的意义不正是向被进入冰墙的垮塌洪水的灭世。太阳消失了史前巨灾吗？那火球那蛇僧分明是对陨石天降的恐怖记载。而且最可怕的是，这座蛇丘被修在一座远古的陨石坑边缘上。😡？到此为止，汉卡克甚至精准的推理出新鲜女巫实件爆发的日期是12500年前到12900年前的某个夏至日。6月21日。后来果然又有一位计算机专家帮助汉卡克更进一步的算出来，12500年前天上的天龙座完美的与地上的蛇球相倒映。而且那一年，天龙座的右输心，正悬在正北方是当时的北极星，也就是蛇尾精准的指向那个方向。😡Yeah.🎼令螺旋两层解毒，一是指向围绕着北极星旋转的星空，指天灾，指北方，二是指向着北方冰墙崩塌以后，毁天灭世的漩涡型的洪水啊。显然，这是幸存者对后世的警告。而这时我们再看看奥吉布尔人的第五把火预岩呢，在这个充满承诺的时代，人们放弃了古老的教诲，那是巨大的挣扎。显然，这就是冰岛火山断绝了贸易线以后，他们内心的挣扎，他们既得舌球的警告，既得新鲜领木的天罚。他们认为这冰岛火山的毁天灭地，一定是因为自己开采了太多的地脉血液而招致的天罚的警告，于是他们挣扎是。去追求文明和金钱而破坏自然，还是回归自然，崇尚古老的教诲了。最终，他们选择了自然，那些铜器被砸了，被毁了，被沉入了湖底祭祀坑，他们选择了主动的退化。而与此同时，考古学家贝博博士也挖出来另一层他们主动退化的原因，那就是火山断绝航线以后，他们的铜卖不出去了，而自己加工这些铜呢。其实他们则不是青铜，而是红铜红铜不如石器方便了。他们太乱了，贝博博士亲手做了这样的测试，造一个箭头，你要去皇家岛开矿运输冷断退货，耗时好几天，而造一个十字箭头呢，你只要去河边捡块石头悄悄。😡🎼不20分钟就搞定了，贝罗称之为工业垃圾，性价比极低，维护成本极高，实战效果极差。所以他们也因此主动放弃了红铜武器。最后两段预言，在第六把火中，孙子将不再认识爷爷，古老的预言将消失，杯子里的生命将变苦。毫无疑问，这是指印第安人文化的断绝，是近代发生的故事。而第七把火呢先级预言在这个时代，新的人群将会出现，他们会重新追随古老的脚步，挖掘深埋在地下的古老智慧，这是什么？这是不是很像我们如今正在重新拾起的东西，我们挖出了远古的秘密，我们也正站在更大的生态地球的角度，重新审视文明。在今天的五大胡奥吉布瓦人依旧守护着这片土地。他们的神话里有水下黑豹，长着红铜色的尾巴，老人依旧在到处。🎼不要贪婪，不要挖走它的尾巴，否则大洪水会再次降临。看这就是历史的回响。那个关于贪婪遭致天罚的惨痛，记忆已经变成了一种文化基因。奥吉布尔人守护了他们上万年。而如今呢，我们似乎也正在慢慢的读懂。我们曾经以为文明就是不断的向上，技术就是不断的进步。但北美的古盆文明XG的亚特兰蒂斯却告诉我们。有时候为了生存，人类会选择主动退化。他们扔掉了铜器捡起了石头，把那段辉煌的全球化历史也封印进了他们的神话。他们不是失败者，当青铜文明在战争中毁灭，当海上民族在疯狂中消失。当现代文明在贪婪的攫取地球时，这群退化的人却在森林里延续了上万年，到底谁更文明，谁更先进呢？或许柏拉图真的没有撒谎，贾特兰蒂斯是警示的预言，也是现实发生过的悲剧。🎼回到现实，今天的故事有点长，但还是有很多内容没有说完呢。比如地图中那个中转站亚数啊，真的就是沉默的大西洲的遗骸吗？那上面有没有挖出过什么这些更离奇的上古故事，我们会原频道细说。好了，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。😡最后，夫人说，一共听罪早3次啊。
