그.🎼欢迎来到自说自话的总裁。一个月前，著名的德国理论物理学家萨拼说，最新研究发现，大脑确实利用了量子效应。原来彭洛斯是对的，他40年前就预言过，我们大脑中的电子会时刻与宇宙沟通，这是我们意识的真正来源。所以我们的灵感，我们的梦境真的都来源于宇宙深处吗？那既然如此，会不会又不仅仅限于灵感和梦境呢，还有更多的超感官和集体潜意识，也来源于宇宙深处吗？今天我们就来聊聊这背后的故事。 🎼实间回到1995年，美国埃莫里大学前总统吉米卡特造访，他号称从农场到白宫是一位十分亲民的总统。很快，话题聊着聊着呢就聊到了学生们最感兴趣的外星人和UFO很多美国总统都被当众问过这个问题。其中，克林顿说，这个我问过白宫，但想必我不是第一个被下属敷衍的民选总统。奥巴马则说，我问我，但我不能告诉你。拜登说，这个问题我得问问奥巴马。而特朗普最夸张，直接说我们已经拥有了一支超级部队，但愿我们永远不要动用那些可怕的武器，这只能说很穿布，根本算不上什么正面回答呀，然而，卡特总统却不一样，他当时给学生们讲了一个自己。亲身经历了白宫故事，牵扯到了美术冷战军情局秘密实验以及第三国特权作战等等等等，这简直不敢想象吧，学生们听得面面相觑。而老总统的这番言论呢，也果然在事后遭到亲理，只剩下都市传说的流传，可这真的是都市传说吗？2016年，一位物理学家卡格博士出现在了卡特总统的新书签奏会上，卡特总统与他相视一笑。一晃50多年过去了，大家都是垂暮之人，卡格博士没有放弃对当年故事来调查，卡特总统也没有不负责任的隐瞒真相。因为就在这本自传当中，十年92岁的卡特总统再次讲出了那个白宫故。🎼原来那真的不是传说。1978年5月，以架前苏联的图22轰炸机意外坠毁在非洲中部。当时这里叫做扎耶尔共和国，现在叫刚股。第二天一早，中情局就向卡特总统汇报了这件事。中情局并没有说那是图22，只是告诉总统一架小飞机，上面有一些重要的机密文件。我们正在用卫星和其他一些高空侦查设备搜索这架飞机，但毫无所获，我们必须赶在苏联人之前找到他，然后卡特总统在书中这样说的，那天在犹豫不决的情况下，加利福尼亚的一名中情局特工推荐了一位女千一验，他写下了经纬度，事实证明是准确的。几天后，我看到了飞机照片，他被完全。🎼退毁了在一个偏远的地区。在没有通知扎耶尔总统的情况下，我们派出了一个小分队，找到了文件和飞机上的乘客遗体。这太夸张了吧。美军的秘密武器竟然是千里眼，是女巫的魔法球。然而，塔特总统就是这么说的，再看那位名叫塔格的物理学家呢？他其实正是当年主持千里眼研究的秘密指挥官呢？他拿出了这样几张草图，并且告诉媒体，这就是当年那位女千里眼画下的东西，和现实对比真的非常相似，而继续追问塔克先生，你为什么选择站出来讲述这些故事。原来这背后愚公于私，塔克都有一个必须了却的心结。😡 🎼时间为到5年前，2019年，85岁的塔格自知时0日不多，才要了却心结。他找到一位记者，然后带他来到了北好莱坞的一座公寓。塔格低着头，一个个数过去，70号就是这里了。帕特普莱斯没有任何标记。这不是你应得的待遇啊，我可是最后一次来看你。接着天空一声响雷，帕克告诉记者，埋在这里的帕特是一位无名英雄。他曾经说过这样一句话，你越是想隐瞒什么，什么在你心灵空间中，就越是像灯塔一样闪耀，没什么东西可以被真正隐藏，我行将旧木，但我将用余身来为帕特证明。帕。特死于1975年，没有尸检，没有通道。家人和塔哥赶到的时候，他们收到的只有一盒骨灰。当时帕特年仅57岁，虽然患有心脏病，但在酒店旅馆明志去世以后，按理说绝不应该如此吵吵火化呀。更何况，他当时还是直接受雇于中情局，是一名情报特工。塔克说，他是自己推荐进入中情局的，而仅仅入职4个月以后，他就去世了。在生前，他曾是一位十分出色的刑警，屡屡破获其案。其中最著名的一次是1974年，当时美国出版业巨头莱斯特家族的孙女帕蒂莱斯特被绑架。随后，一个极端组织声称对此次绑。🎼加案负责，他们态度极其嚣张，根本不和警队谈判。而另一边呢，受害人的身份又十分敏感，媒体就像疯了一样，纷纷给警队施压，警队头都大了。当时最好的办法就是破获绑匪藏匿孙女的地点，然后再一举突袭藏匿点解救孙女。然而，破获藏匿点这谈何容易啊。但就在这个时候了，本来已经退休的帕特重回警队。他要来一本警队内部的嫌疑犯大权，然后就开始一页一页的翻找查看。突然，指着一个庞纳德的人说，这个人就是主谋。另外我还看到了两个巨大的白色器怪在高速公路对面，孙女就被扣押在那附近的一个居所当中。现场一位年轻的警官立刻说道，我知道我知道那个地方，但反观其他人呢却全部一脸平静，甚至略待些厌恶的样子。因为他们了解这个神文帕特，帕的总是这样，每次在大家最紧张的时候，就搞得像个巫婆一样，你的直觉虽然帮警队破关，但时常也是不灵验的呀。这次事关重大。无数媒体盯着哦，你的意思是让我们这个时候冲出去，跟媒体说，跟我们走我们的警队巫师发现了长匿脸，跟我们一起去魔法突袭是这样吗？这现实吗？很快，警队集体沉默，帕特这条线索算是被选择性放弃。而后来呢事实证明，帕特对了，主谋真的是那个唐纳德关押孙育的地方。🎼就在储油罐附近的一所小木屋当中。当时帕格博士也在场，他那会儿供职于中情局下属的斯坦福研究所，与他一同在场的，还有另一位莫理学博士哈尔，他俩当时主持着一项超感官研究，而帕特就是他俩研究的一个实验对象，一位超感官的拥有者。具体说来，他俩的研究背景大概是这样的。😡Yeah.🎼也许大家都听过柯基涅夫近的都市传说，说是俄国那边自古以来就有很多科学家研究时空心灵异次元这种边缘科学。其中诞生于1960年代的科基涅夫晋，就是这当中的佼佼者。科基列夫号称被遗忘的天才。20岁大学毕业，23岁就职于普尔科沃天文台，被公认为俄罗斯最具前途的天体物理学家之一，但28岁被捕误狱。在监狱中他与世隔绝，不知道外界已经发现了荷冷，竟然独自创立出一套有关太阳为什么一直燃烧的理论。这就是那个都市传说，太阳表面28度的最根本来源，但很可能科基列夫是对的，还记得。刚刚做节目的时候跟大家聊过的太阳星闻帕克号和拉萨探索太阳的计划吗？现在已经有越来越多的证据表明，太阳可能真的不是因为核聚变而发光发热，太阳表面当真只有28度吗？大家不要着急，帕克号飞了7年，明年2025年即将登陆太阳。到说我一定再跟大家深入聊聊这个都市传说。不扯远了，克金涅夫后来还预言过月球顺变，精心大气，这些都被一一证实。但到了1960年代，他50来岁的时候了，预言的东西就根本不是我们常人能接得住的了。他开始设及英国力学和时间理论，它的理论和爱因斯坦的时空观完全不一样。于是在。🎼理论框架中呢就产生了著名的脑厂理论和控制脑厂逆转时空的科金涅夫近技术。这些我们昨天聊苗频道刚刚说过，这就不再细说。总之，俄国黑科技自古有之，根据美国中情局的调查，俄国的研究起点被认为是1919年的卡金斯基事件。当时一战刚刚结束，人们想要忘掉过去，忘掉痛苦，甚至就连关注现在都已经有点过时了，与之相应的是科幻事业的起步，以及人们纷纷对心灵现象，保持着极高的兴趣。这点在深受战火洗礼的欧洲和俄国尤其严重。当时欧洲流行一种叫做心灵广播的说法，就是说人的心灵电。会像广播一样靡散到整个宇宙空间，而与之疲配的亲人或者超感官军游者，就能捕捉到这种心灵广播，并感应到广播类头想要传达的信息。记着到了1919年，有一个俄国小丑，他突然有一天心头意警，听到了清晰的勺子落地的声音，而他身边根本没有勺子，他直觉的感受到，这是自己好友遇难了。果然，几周以后，好友的死讯传染，死亡时间中正是他听到勺子落地的那一刻，小丑悲痛欲绝，但现实中，他又却必须靠逗人欢笑为声，他把这个悲情的故事编排成的闹剧。在舞台上一遍遍逗笑了一些刚刚走出。🎼的王公贵族和学者诗人，但看过这出戏剧的人却都发现自己笑着笑着就哭了。谁家在战火中没有情人历史，谁家在战火中又不曾有过这种心头意警的心灵噩耗。于是，科学家开始郑重其事的研究者当中的奥秘。尤其是俄国科学家卡金时期，他将这类心灵感知定义为超感官。而大洋彼岸的美国人呢未经战火，一看德人的研究荒量都笑了，你们现在怎么搞得跟神棍一样，我们还是研究点量子力学相对论比较实际。但是随着之后的二战结束和冷战爆发。美国在1962年的时候，突然被俄国人的一本论文题惊醒了，他叫做远。距离实验，这当中竟然全是俄国人进行的各种超感官研究，当中甚至提到了一种罔顾时空，一种用超感官直接看到过去未来和潜在各种景象的人类超能力被称作摇视。当时，美苏竟在已经从海洋陆地扩展到了太空领域，而这下好了，美国人突然发现，俄国人在更高危的心灵领域也已经领先自己好几十年，这还鸟得必须迎头追涨。而恰好了在这个节骨眼上，斯坦福大学里又发生了这样一件事儿。😡🎼 塔格与哈尔这号称斯坦福双臂都是激光领域的研究权威。塔格擅长实验哈尔注重理论。但同时呢这哥俩也都有一个共同的爱好，那就是悄悄捣过了欧洲那边的超感官研究。比如哈尔当时由于参加海军项目，可以自由进出一所国家级的磁场实验室。这间实验室里面有一个屏蔽间就像现在那种超静音房间可以隔绝外界的声波一样。这个屏蔽间呢，不仅可以隔绝外界的声波，还可以隔绝外界一切的电磁波。哈尔就像视觉靠光播听觉靠声波，触觉嗅觉未觉得靠电信号，那这五感之外的超感官，是否是靠电场磁场和。🎼某种电池多了，于是哈尔这天悄悄带着一位超感官者溜进了实验室，想让这位超感官者试试在屏蔽室中是否还有超感官的知觉。结果没想到这位超感官者一听到哈尔的实验计划就笑了，他说，你信不信我能让你的磁力指针像调表一样乱转。哈尔心想，这怎么可能这间屏蔽室在地下9米深的地方，屏蔽一切外来的电厂磁场，哪怕你是万磁网，我也不相信你能让自己的磁力穿透9米厚的美军装甲。然而，实验开始，哈尔惊呆了，技术波纹上真的出现了一段静止，指针真的激动了。天哪，这天超越了自己已知的物理学认知。哈尔带来的这位超感官者呢，正是大家非常熟悉的姚视神人迎何失望。但紧接着皮验室里的警报嗡嗡作响，哈尔被打一个正招，毫无疑问，斯坦福和美军都必须将这个非法船物者绳之以法。但同时，在塔格的研究和奔走下，美国中情局介入案件，他们保走了塔格哈尔和失望3人，又派来一位名叫科林的心理学博士，让他监督哈塔二人的研究，从此，一间名为斯坦福国际研究所的秘密机构正式挂牌营业，他们开始帮中情局在全美招募超感官者，并进一步研究他们身上的物理学奥秘。不久之后呢，失望带来。🎼朋友说是也有超感官，而这位朋友正是前面那位神神叨叨的退休警官帕特普莱斯。那天，哈塔二人专门给斯望设计了一个实验，但没想到这场实验呢却成了路人帕特的秀场。😡实验带号斯堪奈克扫描坐标的意思。实验开始，哈塔二人安排一众受试者，分别进入一人一间的密室，然后由实验监督员格林博士随意从通讯录中摘取一个坐标。摘取完以后，坐标被分发给每间密室中的受试者。后来，格林博士说，完美，非常完美。自己检查完实验以后，就非常欣赏哈塔二人的眼谨，这是一种很科学的双盲实验，给出坐标的人不知道坐标上是什么。受试者当然更不知道，理论上，他们只能靠自己的超感官描视坐标，然后用语言和手稿描述出坐标上的情况。接着，塔哥向我们展示了这样两幅图，他们分别是斯望和帕特。🎼画下的坐标情况。但格林后来说，当自己看到这两幅图的时候，真的非常失望了，这从哪跟哪儿啊，无论是打电话询问来自托朋友查看坐标上都是一座简简单单的小木屋。而你们这可好画的是小木屋吗？看看一切摇视神通超感官什么的都是胡车，包括哈塔二人，他们在看到现实和手稿对比的时候呢，都陷入了沉思，为什么会这样，并且失望和帕特都描述，他们看到了一座像军事基地一样的设施。失望说有雷达有人员进进出出，而帕克也说有巨大的卷闸门，大到足够让吉普车直接开入其中，地下有四层，有长长的走廊。还有各种档案编号、行动目录等等等等。塔哥不相信这是失望和帕特事先串通好的描述，他决定亲自驱车前往坐标查看。但来到坐标以后，他大声说啊，这里确实是一座小木屋啊，可他在木屋后面呢发现了一条上山的土路。沿着土路继续上山，没走多久，映入眼帘的就真的是一个巨大的卷闸门和拦住他的美军哨兵。塔哥心头一紧，不知道是喜悦还是紧张，他回去后立刻向军方报告，并进一步求证，询问他们那里是否有这样这样一个军事基地。地下四城的镇里面是否有一间名为OTS的研发室，里面是否装着很多。🎼档案编号是否是小球，8号球、14号球、4号球这里类台球名称，还有你们地下室北墙上是否写着台球杆行动的标语，这些都是帕特在摇室中描述的细节啊。接着，哥林哈尔还有塔克都回忆说，仅仅30多个小时以后，整个斯坦福研究所被美军包围，他的架势，就像我们当时谁也不可能活着走出去一样，那个坐标是什么？原来那是美国国家安全局最高等级的秘密基地是美苏冷战的最前沿阵地。记道好直接说出了档案编号，甚至连行动代号你都知道，废档案里的东西，你知道吗？国家安全的部署，你知道吗？总而言之，你是不是苏联间谍。与其错杂一切，不可放过一个。你们这间实验室一张纸片都不能留，幸好有中情局的人及时出面作保。哈塔失望他们一行人才总算逃过一劫。然而，这种魔法一般的解释，你认为国家安全局的人能相信吗？帕克怀疑，正是这次事件以后，主犯帕特开始被美军秘密监视，这种能力太危险了，这也很可能给他的死埋下了种子啊。当然，作为资助方的美国中情局也在得到了这个姚事结果后又惊又喜，他们决定再试试帕特的能力。😡🎼 1974年，中情局要求帕特尧视一座他们也拿不准的苏联军事基地，这个地方离莫斯科不远，非常神秘，感觉正在制造什么非常规的武器。塔克回忆说，帕特那天特意戴上了眼镜，你和中情局特工还调侃说，姚视也需要眼镜，帕特也同样幽默的告诉他，我老华这样能看得清楚一点。事实上，塔克他们当年做过详细的研究。尧视结果并不是出现在眼前，而是像一种念头，直接从上到下灌入大脑。随后，尧视中的帕特说，我看到了巨大的龙门吊，非常大，还有人从里面走了出来，他开始这个样子。说着，他画下了这个巨型龙门吊的外观。帕特。🎼继续深入查看，他又说在地下自己看到了一个巨大的球，钢铁球还没有建完，至少有60英尺，18米直径。大概是这个样子。不久以后呢，美国高空间谍相机拍到了那个巨大龙门吊，和帕特的摇视图对比，简直让人后背发凉啊。而且根据间谍照片上的人员与车轮比例推算，这座龙门吊真的是大的可怕。然而，帕特姚射那颗球在哪里，直到三年以后，1977年，美军间谍才传回了这样几张照片，它真的是85英尺，和帕特当年摇视的数据只相差2英尺而已。他后来被证实是。😡苏联秘密研发了一个离子数武器安全壳，该武器将被用于击落美军的间谍卫星。在这个时候呢，帕特已经去世两年之久。故事说到这里，年迈的塔哥拿出了很多他们当年的尧视图，有几乎一模一样的园区和大厦，又画出了俯蚀和测试的圆型大楼，有意向十分正确的连打，还有很多具体标注很明确的儿童游乐设施等等等等。塔哥说，自己最后悔的就是在龙门调事件以后，同意让帕特离开斯坦福研究所正式进入中情区工作到那边以后呢，他的很多工作自就不再执情了。虽然如今中情区爱医信息。🎼自由已经解密了7万多页尧视档案，但是明眼人一看就知道，这当中有很长很长的打码，他们依旧隐瞒着很多事情。从这些解密资料当中，有人总结出一个斯坦夫三剑客的说法。也就是当年哈塔二人，他们在斯坦福研究所里培养出的三位最强超感官者，他们分别是摇视月球的英格斯望，执行过数百次任务，获得过美军特级勋章的心灵间谍约瑟夫下士。没错，他就是我们前面节目里最初在门罗实验室受训的那位假死士兵，很多人都认为他是美国历史上最强的超感知者，但帕格却认为最强的还是帕特。可惜。死得不明不白，独自一人出差到阿拉斯加，在旅馆中独自死亡。法医说是心脏病突发，但保险记录却显示，他在出差前不久刚刚买了一大批保险，受益人是自己的妻子，他就像已经预感到自己的死亡一样。帕德对帕特的死没有过多的猜测，可能他也还在调查当中。但是在都市传说的领域中，帕特之死牵扯到了苏联间谍的谋杀，牵扯到了异次元阿拉斯加三角的调查，还牵扯到了地球上4个重要的外星人基地，已经被术之间的心灵战争等等等等。这些过于离情的内容，我们会员频道戏说，总之，这就是50年前发生在美。国的超感官研究，除了塔格的爆料，还有哈尔戈林两位博士的庞真以及7万多页的中情局档案解密。虽然离奇，但这绝对是真实发生过的故事啊。所以接下来的问题，那就是人类的超感官究竟从何而来，他背后的物理学原理又是什么呢？别忘了卡格哈尔，这可都是斯坦福的物理博士，他们还有后续研究其仪式原理了？我们就要回到故事最开篇的那位神人彭洛斯了。回到那个全欧洲洲悲痛欲绝的1910年代。😡🎼 形不到1916年，欧陆战火撕心裂肺，在英格兰的一所贵族公学里，一位贵公子却拒服兵役。他来自彭罗斯家族，他告诉长官，我绝不拿枪，这和我的信仰有关。我不惧怕战场。如果你怀疑我，那就让我作为医疗兵植入最惨烈的一线战壕。接着，两年半的战线生涯结束后，彭公子回到剑桥大学，他选择了心理学专业。因为他见过真正的人间电狱，不是战场上的血肉横飞，而是战后那可怕的心理创伤。他想破解人类心理世界的谜团，他想就终生一切苦厄。然而，随着当时科技的发展，他误打误撞成的当代遗传。🎼残的开山辟祖之一，看似远离了自己的心愿，但后来事实却证明，他生下了一个比他更具天赋的儿子罗杰彭罗斯，不知道大家还记不记得盗梦空间里，那座怎么都走不完的楼梯，是不是很梦幻，包括整个盗梦空间的场景，是不是有一种来自宇宙深处的空灵感。其实走不完的楼梯翻转天地的盗梦空间，这在科学上都被叫做彭罗斯空间。据说是1958年那会儿，小彭罗斯休假回家，看到老爹正在画画，画一种很抽象的心理学图案。小空惧是灵感乍现。他跟老爹说，几何上是否存在一种悖论，从起点出发到起点结束，阶梯永无。三角周而复始，这是存在的，用二维平面我们可以模拟，但用三维坐标我们无法实现。然而，当我们把坐标扩充到四维。原来四维世界中，或者说真实的时空世界里，竟然真的都是这种周而复始的悖论空间。这段论述相当精彩。可能我概括的不够好，但就是这样一段论述一些三角和阶梯发表以后，科学界将它冠以彭罗斯的名字，并纷纷认为彭罗斯父子则是一不小心撞见了四维世界的真相。再往后1980年代，小鹏出版的一本神书，比叫皇帝辛浪，真的很神呐，40年前就预言了什么黑洞，宇宙无限循。🎼大脑中的电子与宇宙深处的电子量子纠缠等等等等，看着他们的头皮发麻。这在40年前看来，浅直就是一本科幻小说。而40年后呢，2020年，铜罗斯因为精准预言黑洞获得了诺贝尔物理学奖，而这也仅仅是他的第一层预言呢。在黑洞之后，第二层预言是宇宙无限循环。黑洞与大爆炸周而复始，宇宙生生不息。听常去很难理解，是不是？但这一学说随着我们对黑洞和引力波的探索，正在逐渐成为宇宙模型的主流家属，叫做共性循环宇宙学。简单来说，这种周而复始的宇宙模型和佛陀讲的。到轮回三0千大世界非常像，我们不过是一次循环中的仪式体验而已。意识是什么？意识不是大脑大脑只是皮囊中接收意识的一个装置，而意识的真相它就是宇宙的本身。于是通过说第三层语言诞生了我们大脑中有一个器官叫做微管。微管是组成大脑神经元的最基础骨架结构。微管中有一些电子，这些电子会利用量子通讯的超时空效应与宇宙深处的某些电子沟通，这就是我们意识的真正来源。我们不是大脑，我们不是皮囊，我们是宇宙本身。😡？🎼很简单，继续按逻辑推理，那是否有些人的皮囊接收装置异于常人，或者像上期文罗实验室里提到的一样。古今中外各种佛家修炼也好，赛博修仙也好，很多种方法都可以人为的升级我们的接收装置。一旦皮囊升级，一旦修炼成仙，那这不就是所的佛家神通道家半仙，还有科学家眼中的超感官知觉吗？真相是这样吗？在塔哥的采访中，他也提到了类似的量子思路。但塔哥却认为还有一位真正去过太空，真正有所修炼的人，比自己理解的更加透彻。这位太空人名叫米奇尔，他是人类历史上第六个都上。😡远球的宇航员。🎼有人说，第一个登上月球的人，阿姆斯特朗回来以后，变成了一个身居简出的哲学家。第二个登上月球的人巴兹阿尔德宁变成了一个暴躁易怒的怪闹头儿。还有第三个登上月球的人皮特康德拉回来以后变成了一个追求刺激的机车暴走族等等等等。最严重的是登月第六人埃德加米切尔，他直接变成了一个神棍半仙，中启一程都在追求和宣扬什么超感官超现实的东西。那而，细听米切尔的书中，他是如何向人解释超感官的。原来他在说，从根本上来讲，我们正在讨论解释我们所看到的东西。我认为我们所有人几个世纪以来。当然还有所有宇航员，那些已经离开地球，并回头看地球的人，我们称之为大口的效应。以形的视角看待事物。从上苍的角度看待地球，我们只是我们所出宇宙这个巨大宇宙的一小部分。我已经完成了登月任务，并在回家的路上患难苍天流逝，一切伟大，突然让我灵光乍现。灵光中，我看到一个古老的梵宇词汇，它叫做三国帝。三摩帝的状态将意味着你用你的感官看到了事物本来的样子，你会发自内心的体验到所有的事物都是一个整体，也将慢慢的体会。🎼你可以访问这个整体，我们是星辰。从这个意义上来说，我们都是一体。听完你有什么感触？要长米切尔，这可是麻省理工的力学博士啊，为什么去了一趟太公，回来就三摩地回来就宇宙一体论呢？也许一切的真相就在佛殿和道经当中吧，提悟天地，宇宙时空，这都是一体。我们不过是宇宙生出了一团电子而已。在铜罗斯的预言中，我们生生世世的循环爆炸，往佛在这物理世界当中，如此一来，那一切神奇的超感官也就不难解释了。超感官者只不过是先与我。看到了宇宙的本质，宇宙的真相而已。时空因果，这不过是世间虚妄，就像困住我们的皮囊一样。好的，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。最后夫人说，别再继续说了，我怕你哪天也阳神归位了呀。😡
