🎼我真的非常非常非常建议所有的爱人都要看一遍这部动画电影，相信我看完之后，你会回来感谢我的。因为这是一部能把人哄成胎盘的电影。刚出生的艾米丽把自己视为上帝，她对任何事情都不感兴趣，保持绝对的安静，不哭不闹，不说话不认人。他觉得自己就像一根管子，唯一的活动就是摄取、消化和排泄。在他看来，自己就是世界的中心。所有来看他的人都是朝圣者，他知道朝圣者们期待见证他所有的第一次，可任凭朝圣者如何逗怒，他都死。总保持着最初的心态，而这种保持平静的能力，就是上帝的力量。直到几个世纪过去，也就是艾米丽2岁那年，一粒灰尘落下，打破了他的结界，同时也改变了一切。地狱动山摇之后，他颤颤巍巍的走下摇篮，试图宣告上帝凌凡，可孱弱的双腿却无法承载他的身躯。。🎼베베베.家人都很高兴，看到艾米丽的第一个动作，听到他第一次发出声音，可她本人却觉得非常憋屈，身为上帝，居然被困在了一个手笨脚短，尚未开始的婴儿体内，无休止的尖叫，发泄般的乱扔东西，是他表达绝望的唯一方式，昼夜不歇的噪音，乱成一团的家，让父母倍感疲惫。🎼我 감사 shall免 할てみ婚やとおじ 하 신뢰례了でい。这样的情况持续半年后，救星终于来了。奶奶从比利时赶来，用一块白巧克力就让沙泼打滚的艾米丽安静下来。在甜蜜的喜悦里，她的感官世界就像宇宙大爆炸一样，而奶奶对待她的方式不是哄小孩，而是视他为可以平等对话的个体。🎼Yeah.奶奶的巧克力就像一把钥匙，打开了艾米丽的感官，而平等交流的方式，也让她第一次体验到被看见的温暖。他觉得从这一刻起，自己才算真正降临于世，与这个斑斓的世界有了联系。他开始探索这个世界，哪里有快乐，哪里就有他走路对他来说轻而易举。🎼3病 수화 답皮.奔跑虽然有些累，但让她感到更加自由。保姆昔为女士使用的吸尘器让她产生了极大的兴趣。她惊叹于这个长脖子野兽把垃圾化为虚无的神秘力量，不由自主的说出了人生中第一个单词。🎼母亲迫不及待的向丈夫分享了这份喜悦。奶奶的夸赞以及家人热切的眼神，让艾米丽觉得这件事应该挺重要。于是她大方的回应了他们的期待。妈妈。뭐 뭐 매리마머 아무두 아무모두!🎼爸爸没有一生啥不含复。爸爸艾米妮觉得父母的反应很奇怪，就好像必须叫出他们的名字，才能确认他们的存在。看来这就是凡人表达亲近的方式了。于是他叫了姐姐的名字，又叫了奶奶，可轮到哥哥时，他把脸扭到一边，因为哥哥平时老是捉弄他，哥哥有些失落，母亲赶紧安慰，说，艾米丽只会这几个词，不是故意这样的。😊家人惊讶于艾米莉就能流畅说话她大加赞赏，只有艾米莉知道这一切都要归功于奶奶。TT less sale them onqui.🎼奶奶的到来，开启了艾米丽对外界的感知，他认为奶奶是唯一懂他的人，可现在奶奶要离开了。年幼的艾米丽还不知道什么是离别，也就难以理解家人的郑重。她悠闲的坐在车里，任由奶奶给她一个宠溺的拥抱，直到妈妈告诉她，奶奶要去的是比利时，离日本很远，不会马上回来，她才后知后觉。不 to baby.🎼艾米丽对素未蒙面的故乡产生了怨恨，她恨该死的比利时带走了奶奶，带走了这个唯一不把她当小宝宝的人。而就在她生闷气时，又一个人看见了她。西伪女士耐心的收拾了被艾米丽弄得一团糟的书房，甚至艾米丽赌气的再次把书弄到地上，她也没有生气，而是拿出故事书给艾米丽讲了一个故事。小孩子的快乐就是这么简单，因为奶奶离开而产生的奇怪情绪，很快就被恐惧和好奇替代。而当西伪小姐邀请了。帮忙并郑重道谢时，被尊重被理解的需求，又重新得到了满足。他再次变成了追逐快乐的艾米丽。在人生的第一个春天，她一口气吹上了晨雾，吹出了春天的五彩斑斓，吹出了万物复苏的雀跃。🎼パーシアモ.They pro your mon now see and we see every day.🎼。。😊🎼她在湖边找到了希伪女士，迫不及待的想要回去听故事，却迎头撞上了房东。房东一脸阴沉的告诫希伟，派她去艾米丽家，是为了帮房客管理好家务，维护家族的荣誉，而不是把时间浪费在小孩子身上。艾米丽觉得房东不喜欢她，但她并没有思考为什么，而是理所当然的认为，所有人都应该像西伪女士那样爱她。这个转瞬即逝的想法，并没有影响她对世界的探索，看到身体的奇怪旗帜，她连忙跑过去询问爸爸告诉她，那是李鱼。奇5月是男孩的月份，鲤鱼是男孩的象征。他接着追问为什么是5月，为什么是男孩的月份，为什么是鲤鱼？女孩的月份是几月？正衣连串的问题，搞得爸爸手忙脚乱，他只是一个在日本工作的比利时外交官，升请李鱼奇也是顺应传统，从没有思考过背后的原因。这让艾米莉的心情由晴转阴。C?🎼艾米丽想弄明白为什么鲤鱼更像哥哥，而不是他。为此，他跟西位女士一起去了寺庙。当看到鲤鱼争先恐后抢食的丑陋模样，她用自己的逻辑解答了疑问。..🎼回家的路上下雨了，艾米丽第一次淋雨，她很喜欢这种感觉，赖在雨中不肯走。西维女士告诉她，她的名字前半段在日语里就是雨的意思。她很喜欢这个说法，觉得自己也有了象征。而且雨跟她一样，珍贵又危险，无害又致命，安静又喧闹，都是非常美好的事物。西维女士在窗户上教艾米丽如何写雨，形象又简洁的字体，艾米丽十分喜欢夜深了，还兴冲冲的跑出来，想再看。😊一眼没想到意外看到了痛哭流涕的爸爸，他觉得此时的爸爸就像个巨大的婴儿，于是挤开房门，关心的问发生了什么。妈妈告诉他，爸爸哭是因为奶奶离开了。🎼No,, said my shall this.妈妈觉得为时尚早，没有给艾米丽解释死亡的含义，但艾米丽有自己的理解，她认为奶奶把她从虚无中解救出来后，自己就去了那里，这就像一笔交易。可她想不通为什么会这样。于是她问西伟小姐，人为什么会死，西伪小姐没有敷衍艾米丽用最柔和的方式告诉她人活了太久以后会感到疲惫，然后就会安然入睡，可艾米丽并不满足于此。西伟试着给艾米丽讲战争。战争期间，她看到很多人死去。🎼他的家人也在轰炸中丧身，只有他一人幸存。那时候他也很伤心，但时间终会治愈一切。为了让艾米丽更好的理解死亡，西伟她去了亡灵这传统日会把蜡烛放河念去西的艾米莉也亲手放了一蜡烛去比利时参加葬礼的父亲着一家去海边玩艾米莉唯遗憾女士起璃罐海上尽情奔跑。🎼把一切他觉得美好的事物都装进罐子里，然后心满意足的拧紧盖子。在好奇心和思念的驱使下，他走进大海，双手一A，做刻了摩西风海的梦幻场景。 🎼 但这只是他想象的画面，幸亏哥哥发现岸边的罐子及时喊来的妈妈，一家人都非常后怕，平时喜欢捉弄他的哥哥哭得最为伤心。从哥哥的眼泪中，艾米丽看到了爱。🎼Next시も?回到家后，艾米丽开心的把装满礼物的罐子送给西伟小姐，西伟没有疑惑和不解，她感受到了爱意。打开罐子的一瞬间，她看到过去跟家人朋友在海边游玩的快乐时光。这一刻，时空交错，西伟对艾米丽的理解、尊重和爱，变成了她自己的救赎。3岁生日这天，艾米丽一大早就起床了。她意外看见西伟往房东家里走，她悄悄跟上躲在一边，听到了两人激烈的争吵，房东指责希伟对艾米丽产生了感情，这是一种背叛。🎼而最不应该的就是带艾米丽去参加亡灵杰，这是对祖先的不敬。西维解释说，他只是想照顾好这个孩子，而且他爱孩。나도 other 누 pay.🎼原来，西伟的家人和房东的家人都在30年前的战争中去世了，只不过西伟选择了放下和纪念，房东却始终无法走出阴影。他虽然把房子租给了艾米丽一家，但却一直保持着冷漠和疏远。西伟怕吓到艾米丽，不想过多纠缠，房东却不依不饶。누비한 이작 다시!🎼 或许是愧疚一把艾米丽卷入大人的争端。西伟放下艾米丽头也不回的离开了。艾米丽撕心裂肺的哭喊，让房东有所触动，她或许也意识到了，人可能会遗忘恨，但却不会忘记爱。期待已久的生日，因追爱之人的缺席变得寡诞无味。艾米丽安静无比，就好像回到了馆子的状态，而更让她无所适从的是，父母要回比利时了。。🎼我.Leフラ 또 excuse know야?🎼巨大的打击让艾米丽整天失魂落魄，有一次她失足跌入池塘，就像被一张巨口吞似了。她没有挣扎，任凭自己沉入水底。恍惚中，她看到了房东的身影，这一刻，她似乎有些理解房东了。因为她也失去了一切。在走向死亡的过程中，奶奶出现了，她欣喜的告诉奶奶自己快要死了，可奶奶却温柔的对她说，还没到那一步，哪怕一切都会消散，一切都会离开，记忆也将永存，美好的记忆依次浮现。艾米莉离。解了奶奶的话，如果一切终将逝去，那么我们能做的就是铭记那些宝贵的瞬间。在西伪女士的呼唤下，艾米丽回到了现实世界，等她醒来时已经在医院了，父母告诉她，是房东救了她，而最让她开心那么过于，闻讯赶来的西伪女士西微女士答应她，会在她离开日本前，一直陪着她，经历了失去一切的自暗时刻，又迎来失而复得的巨大喜悦。此刻，艾米丽意识到，自己并不是无所不能的上帝，在3岁这个什么都看得到。🎼却又什么都还不懂的年纪，他完成了从神到人的转变。😡アロ準スパジュコは切腹くプゼミカさ。🎼你好，艾米丽是一部法国独立动画电影，改编自比利时作家阿梅丽诺冬的自传小说管子的形而上学。电影在第98届奥斯卡上获得最佳动画长篇提名，并且号称动画界奥斯卡的安妮奖上拿到了包括最佳动画电影最佳导演最佳剧本最佳音乐在内的7项提名，几乎横扫动画类奖项的各大提名榜单。与其说他是一部给孩子看的动画，不如说是给大人补课的电影。有一个问题，不知道大家有没有想过，我是从什么时候开始变。成现在这个我的不是那种大起大落的转折点，不是高考，不是失恋，不是第一份工作，而是更早之前那些微不足道的瞬间。第一次感受阳光，第一次被人看见，第一次尝到甜味，第一次淋雨，那些东西我一个都不记得了。但他们在我身上，你好艾米丽就是这样一部，让你看见自己遗忘之前的电影。艾米丽3岁之前认为自己是上帝，你可能觉得这个设定很荒唐，但仔细想想，这不就是我们生命最初的真实状态吗？🎼因而没有他者的概念，没有边界，没有失去，没有时间，只有当下，只有自己，只有及时的满足或不满足。心理学上有个词叫全能自恋，每个人出生时都处于这个状态，觉得世界和自己是一体的，自己的哭声能召唤一切，这不是傲慢，这是人类意识的起点，看电影的时候，我一直在想原著的名字，管子的形儿上学，这个法语原题，说的是人最初的状态，什么情绪都没有，就像一根空心的管子让世界。流过去仔细想想，这不就是佛家一直在追求的无我的境界吗？原来管子并不是起点，而是终点的境像。3岁之前，我们被自己填满，被奶奶的拥抱和西伪小姐的故事填满，被第一次淋雨和第一块巧克力填满。我们关注内在，关注自我，从不内耗，从不焦虑。然后长大了，我们就记不起这些事情了。我们花了几十年时间去追求一种叫做自我的东西，浮浮沉沉，忙忙碌碌，承受的巨大的压力，去获得很少的快。🎼快乐，但却忘了最珍贵的东西，我们一出生就已经拥有。然后在某天我们突然老了，那些管子里流淌过的东西慢慢沉淀下来，最终变成了我们是谁的答案。我一直觉得人生就是一个圈。我们从虚无出发，在虚无里结束，中间那一段人生经历，就像是带着答案寻找问题。因为从一出生，答案就已经刻在了我们脑子里。然后在人生的终点，我们又回到了最初的起点。你还记得什么是第一次，让你觉得被。看见的那个时刻吗？大概率你不记得了，但你的身体记得你的眼泪记得你每次渴望被认真对待的那个冲动。记得他是3岁的你留在你身体里的礼物，你以为你忘了，但其实都还在。好了，今天的解说就到这里了，喜欢的话记得关注点赞加评论，就这样，我们下期见。🎼抖音。
