。🎼大家好，这是总裁苗苗。今天我们来聊一个非常神秘的科学故事啊。就是我们人之为人。为什么我们会成为人？可能我们原来通过一些进化心理学啊，通过一些人类学的研究，发现人语言，我们原来说的八卦扯淡虚构，这是我们人之为人的一个特异功能，但这也只是一个宏观层面上的猜想，那个微观层面上到底我们这个语言背后意味着什么？我们语言从哪个蛋白从哪个DNA里面伸出来能不能找到。竟然有人真的找到了这个金找到了这个蛋白，这个蛋白呢叫做novava一。而且最疯狂的是什么？最疯狂的是2025年2月，我们把这个novava一植入到了。小鼠体内创造出来一只能说人话的老鼠，那老鼠一上来说的人话就是四声音调，和汉语是一样的。我好后面细说啊，还有2021年还曾经把这个novava一植入到了尼安德特人的体内，结果造出来一个怪物。一个我们难以理解的怪物，这背后充满了神语，包括这个nova一蛋白，它的研究者达利尔，他是怎么从偶然间发现这个nova一竟然就是我们所谓的人与精人语蛋白的。今天我们原来聊聊这背后说的故事。😡🎼不。故事呢大概得从1993年开始，那个时候我们的主角达内尔还是一个神经科的医生。当时呢她又碰到了一个女士，那个女士得了一种非常奇怪的病，是什么呢？被她叫做舞蹈眼病，就是那个女孩看着会好好的，但突然呢她就会像我们换癫痫一样，就开始抽搐，但她不是全身抽搐，是眼睛开始抽搐，那个眼珠乱转就像那个萨满通神的一样，开始不受自主控制，可以转的整个眼白全都露出来，非常可怕。然后紧接着转了一会儿一会呢，那个人就开始走路也不稳，开始全身也开始抽搐，就很像我们那个萨满通神的状态。好，然后呢，那个达内尔。🎼认为你这是不是脑子你长什么脑瘤了，压迫你的脑神经了，于是就敢做CPR做扫描，发现他脑子里什么都没有长，这就非常奇怪啊。再问问他们家族有没有什么癫痫屎啊，有没有这些东西，猜猜后也没有教授就非常疑惑，不知道怎么治这个女孩说来也巧，这种病呢可能别的神经科医生一辈子能碰到一个就已经非常厉惨了。他呢很快又碰到了一个也是这种舞导眼病和上腰女孩症状几乎是一模一样的。这次也是一个女孩也一患病就像萨满痛神那种状态。扫描后也是大脑里什么都没有那大娘就开始思考，这到底是怎么回事，到底是怎么回事。结果呢他后来再看他们那个。描片的时候，发现这两个女孩有一个在肺部好像有一个肿瘤，但是肺部的肿瘤怎么能干扰大脑人干扰神经，这不符合医学逻辑啊，就把他们两个人又请回来，重新扫描重新研究。研究以后发现，果然他们两个人身上都有肿瘤，一个人在肺部，一个人在乳腺上面都有非常非常细小的肿瘤。那个达利尔勒就怀疑是不是这个肿瘤，导致了神经上的一些问题。小篇论文发出去了，这全世界人都要嘲笑他，你这太不符合常理了。但是呢很多报道过这种舞导眼病的人再被叫回来，重新扫描身体的肉，发现他们都会或多或少在肺部或者在乳腺上。🎼有一些肿瘤，那就意味着哼衡这两者之间是有关系的。那到底有什么关系呢？接着就研究这些肿瘤。这一研究呢，这个达尼尔就发现这种肿瘤果然不一般，因为这些肿瘤竟然会释放一些去干扰我们免疫细胞的蛋白，在别的肿瘤里面是没有见过这种蛋白呢会把我们的各种免疫细胞都困在外面，不让它进入肿瘤的这个核心区。那现在有的作案工具了，就沿着这个蛋白再去查。好，查的时候呢就又发现这个蛋白，我们的免疫细胞一定是要攻破这个蛋白的，工破以后才能去攻加癌细胞嘛。于是我们免疫细胞呢就会产生抗体。这个抗体就像一黑壳导袋一样，专门去打这个蛋白，啪啪啪叭。然后呢。达尼尔教授就给这个蛋白取个名字，就叫做novava蛋白，为什么叫novava呢？因为N式神经O式肿瘤。V呢代表复测就是我们脊髓当中的一个东西，它这个蛋白会在这里积累的非常多。那个A呢就是抗体的意思，也就是说被抗体攻击了这种蛋白，肿瘤分泌了再复测很多。然后就发现对劲为什么不对劲？因为这些抗体攻击完这些novava蛋白以后，抗体它是随着血液在人体全身流的嘛？抗体的那个等级是非常高的，们不是有血脑屏障嘛，一般东西都是过不了血老屏障的，但是这个抗体我们免疫细胞分泌的抗体它是能过血老屏障的。过了血脑屏障以后呢，就发现我们的大脑里面。🎼既然自己分泌的也有nova一，也就是nova家族的很像的一种蛋白。然后这个为什么会产生这种无导眼病呢？就因为这个抗体在大脑里面又攻击我们致源性的novava一，这一攻击呢就导致了我们神经系统的出乱哦，原来这个nova一是在我们大脑中控制神经的。达尼尔教授就只研究到这儿，那大概是198年199年，他无法再往下研究了。因为他没有那么强的技术了。对于这种无导眼病治疗呢啊，也就非常保守，没什么方法去克制这种蛋白，克制这种抗体啊，虽然你已经知道他的疾麟原理了，但是继续想破解这个病怎么去治它了，达尼尔教授下一步要做了，就是要搞清楚这个nova一。到底在我们大脑里干什么了？到了2003年呢，那个时候技术突破啊，就有了一种新的技术叫做c这个技术就可以帮助达尼尔教授完成追踪这个novava一到底在大脑里干什么的这样一个工作啊，也就相当于给novave一装了1个GPS这个技术好，就把这个GPS装进去了，装进去了。哇达尼尔教授一看吓一跳啊。这个novava一竟然在我们大脑里剪辑各种RNA达A来了全都剪断，再重新组合，就像一个神的剪刀负责在我们大脑里不停的剪一样。而且他剪的这所有的RNAN全部和我们的运动相关。所以当他被那个抗体攻击后，那些人才会出现眼睛啊。🎼这些运动失调的症状。但是在追踪追踪的过程当中呢，咱俩就会又发现不对劲，这个东西他剪辑了很多很多RNA他还管什么运动呢？发现还管我们这个舌头啊、气管啊这些语言方面的运动。也就说研究到这里，我们忽然发现我们的人语，我们的语言竟然也是一种人类独有的运动，别的动没有这种运动功能，只有我们有这种运动功能，所以我们才产生的语言出现这样一个基础的物理条件。几什吧你急急那你好棒吧，两3快点喂快点嗯哎好抱爸嗯。😡Yeah.🎼接着继续看这个nova一，还发现了一个更神奇的点，就是他还剪辑一些什么RA呢？他竟然还剪辑负责我们大脑连通性的RA。什么意思？就是说先让你有了这个语言发生的硬件以后，你要能抽象的表达，你要能抽象的思考，你要能以后语言的那些软件，既然也是这个novava一在负责帮我们大脑的联通性比改变，让我们有各种各样的语言啊研究到这里，从一个肿瘤，现在就相当于发现了上帝留在我们大脑中帮我们控制语言的这样一个神奇的剪刀手。那接下来我们要思考一个很本事的问题。既然人类有这个nova一，其他的动物有没有呢？如果他们没有这个好解释，他们不会说话，如果他们有。他们又为什么不会说话呢？好，接着就开始检测什么老鼠啊什么兔子啊，各种哺乳动物都检测完了，发现他们都有nova哇一，再去检测人类的近亲黎安德勒人曾经认为和我们一样聪明，大脑和我们一样发达，脑容量也很大的一种人科物种吗？发现它竟然也有novave一，所有的哺乳动物竟然都有novave一，但是为什么只有我没有语言呢？继续把所有这些物种的novave一全都展开，看他们的蛋白和我们的蛋白有什么不一样。这个时候的研究呢就竟来到了2013年，2013年，达雷尔教授看清楚了，所有的动物novave一蛋白全都长得一模一样。唯独我们自然在第197号位点上，和他们有一个字。🎼不一样，我们可以这么理解，它如果是一篇300字的文章，所有的这个novava一写的都是一样的字目标顺序。唯独我们在第197个字上面，I变成了VI代表着异量氨酸，V代表着酰氨酸，我们就改变了这一个氨基酸而已。我们的novava就和他们的novava完全不一样。为了验证这一点呢，那我们接下来要做实验。😡Yeah.🎼2021年当时呢这个达那尔教族就设计了一个非常疯狂的实验。怎么做呢？就是那个时候我们不是已经经测去把迪安德特人说的精都测出来了吗？于是我们就把迪安德特人的那个控制大脑那些基全部弄出来，然后把他那个I型的novava换掉了，换成了我们这个V型的novava换进去后就想用干细胞培养一个体外的组织，也就是大脑出来培养一个尼安德特人的大脑出来，看他的那些联通性呢，看他的那些语呢，会不会在这些大脑当中和原来不一样，哇这非常疯狂的一个实验呢，结果发现呢就像有一把锁一样。当我们把迪安德特人这个novava改掉了以后，他的大脑进化出来的坑坑洼洼。那个大脑当中充满了各种方便的风暴啊，也就是说一旦几万年以前，有一个黎安德特人，他的大脑里突变了，这个I突变成V了，他就和我们有一样的人语基因了嘛。但是这个黎安德特人呢长不了多大，可能在7岁8岁的时候就会因为癫痫测离去世，他大脑里就是一场风暴，因为这个东西不是影响那个联通吗？当时呢就把这篇论文写出来在sS上非常正。接下来呢达纳教授就又要策划，我们要如何更进一步证明这个东西可以产生源，因为前面那个安德特人的实验失败了嘛。这时候他们就把这个目标瞄准到了小鼠身上，把这个人类的微型nova一给换。🎼身上实验呢就在2025年完成了，然后发表了这篇论文，是什么呢？就是小鼠他是比那个尼安格特人要更有抗性的。这个小鼠还长大了，长大以后呢，他真的就会说人话，而且他的四声音调，那就跟我们人类的四声音调一样，而且这些符合我们人类最早产生语言的那些特性。人类的语言越原始，音调这个特性越明显。非洲的很多很多语言，它都是有音调的。然后东亚的语言也基本上都是有音调的。唯独到了英语啊、法语啊、拉丁语啊，他们这些语言当中音调会比较少。😡Yeah.🎼那也符合我们这个观察。这个小鼠在说什么呢？非常可惜，论文里只有声普图，没有MP3，让我们听一下，为什么？因为大家注意看这个声普图底下的赫兹数，它起点就已经超过了40千赫，而我们人类能听到的只有20千赫，超过20千赫就是超声波了，我们听不到呢？于是这里只能给我们用图展示出来。小鼠在说这些话，这篇论文是他学生田岛娘子写了求爱的时候，那个老鼠会发出一种非常和谐，非常悦耳的声音，就像在唱歌一样。然而，这个歌声呢让其他的老鼠感到困惑。乔鼠听懂你在说什么？怎么来了这么一个怪物。而且这个老鼠它明显就像是感觉到自己和别人不一样一样，他想把这种东西表达出来但是别人都不掉他，无法忽略了，他成了一个怪物。那然它其实是为我们人类赋予了这个人之为人基因novava一的一个怪物。接着呢再看这个小鼠，很快，它也和那个尼安德特人一样开始疯狂的癫痫，开始疯狂的运动失调啊，这个novava一的另一项功能，就是神经灵动性开始作用的时候，这只小鼠也就变成了一个神经质的小鼠。😡응.🎼这个故事讲完以后，大家发现像什么？就是我们来讲过苗族驱魔的那个故事吗？就苗族，包括我们很多那些萨满传说里面怎么成为一个萨满，怎么成为一个能和上天沟通的人？苗族里本书里说，每一个苗族山寨里的小孩儿，当他第一次癫痫的时候，家长会很高兴，因为他有机率成为一个专公，成为一个萨满，成为和天神沟通的人，而也有机女去世，这就是那本书的核心嘛，为什么那本书具有发展的那么惨，就是因为他们不去治癫痫，认为癫痫有时候是会让自己成为通神者的那我们现在再来想想，既然我们把这个基因强行给到黎安德特人中。德特人变成了一个癫痫患者变成了一个神经质，给到老鼠的时候，老鼠最后也变成了一个神经质，也变成了一个像萨马一样在那跳大神的人。那我们呢我们是不是两种状态？一种状态就是我们还和尼安德特人一样的时候，这个筋是防止你自己进化来的，他只有一把锁的，你一旦把这个I换成V，就会在很小的时候死于癫痫，有活不怕？那我们是怎么获得这个I和V之间的转变呢呢？会不会真的是说有一个赞助者啊，有一个天神来把我们这个改了，只用改一个字母，天神知道，我们不知道我们研究了这么多才知道，让我们成为了智人。然而，当我们成为智人以后呢，其实会不会还有一些东西。🎼只需要改一个字母，我们也会变成一些癫型幻者，也会变成一些跳大神的，也会变成一些怪怪的人。然后这些外蛋人是否真的用激活了某一种比我们人语更高级的功能，更高级的蛋白来控制我们的他脑呢来控制真的能看到一些我们看不到的东西了。他们说的那些神神叨叨的话，会不会就像我们看那只会说人话的小鼠一样，大家都觉得他很奇怪，把它孤立了呢？看我讲这些时候，我们上面是不是也有一个人正拿着这个在做实验在看我们呢？这是今天想跟大家分享的这样一个故事啊，非常神奇啊，希望大家喜欢。😡
