그.🎼自从人类把火星车送上火星以后，人们时不时会在火星上发现一些奇奇怪怪的东西。比如上月底，na萨的好奇号火星车在火星表面就发现了一个看起来非常像地球上珊瑚一样的东西。不过这个珊瑚只有1厘米大小。其实好奇号之前已经见过类似结构的东西，一种由硫酸盐构成的结核，他们所在的地方原本是一片沉积盐，然后被富含矿物质的地下水侵蚀。随着水中矿物质的沉积，这些矿物质被重新组合，从而形成了这种特殊的矿物结构。一般情况下，这种结构会随着时间的推移，再慢慢消失。但是这种矿物质似乎可以抵抗侵蚀，所以这种奇特的造型才得以保留下来。🎼在更早之前，好奇号还发现过一种奇怪的石头，这些石头因为身上有很多凸起的疙瘩，整体看起来有点像平时吃的花菜。除了这些不规整的矿物岩石外，火星上还发现过一些棱角异常分明的物体，比如这个外形呈蝌蚪状的物体，它不仅表面看起来十分光滑，背部还有着异常清晰的棱角。虽然我们知道它应该也是块石头，但这种奇特的造型真的是自然形成的吗？其实，这种石头被称为封面石，一种被风沙或冰晶、侵蚀和抛光的岩石。地球上其实也有类似的地貌，常见于缺乏植被的干旱环境中，例如这种矗立在地面上的巨大的石蘑菇，类似的还有这种更为相似的三棱石，形成这类岩石的地方都是些常年刮。😊🎼风的区域，而且风中还夹杂着小石子和沙子，他们就像是打磨用的沙纸。经过常年的打磨，这些石头的表面就会变得越来越光滑。但是为什么会出现这种带有明显棱角的三角形呢？这个推测可能是由于在强风情况下，风从岩石吹过时，风向会发生偏转，就像飞驰的汽车产生的尾流，加上一些岩石本身原本就骨骼惊奇，周围又没有植被干扰风向，而且环境非常干燥。于是经过日积月累才形成了这种三棱锥形的特殊形状。🎼这些条件虽然在地球上看似苛刻，但在火星上可谓是再日常不过，加上这些岩石本身质地就非常坚硬，再被打造成如此锋利的造型。所以对于火星车的轮子来说，它们简直就是噩梦般的存在。说造在火星上发现的奇怪物体，最著名的应该就是这张火星人脸。这张照片是由1976年nas萨的维京一号探测器在火星附近拍摄的。在这张照片上可以明显的看到一张人类的面孔。当时很多人猜想，这或许是火星人建造的某种纪念碑。🎼这一发现不仅引发了众多吃瓜群众的奇思妙想，科学家对此也充满好奇。虽然他们知道这大概率仅仅只是地貌在特定角度呈现出的样子。😊最终将这一问题画上句号的是naA在2001年专门为其拍摄的特写。从那次的高清照片以及后来建立的3D模型，可以清晰看出，这确实就是一个普普通通的山丘罢了。🎼其实，对于这类现象，还要归功于人类强大的脑补技能，就像人们看到天上各种形状的云，就会根据它的形状脑补出一个具象的物体。人类的大脑非常擅长把熟悉的特征赋予随机的对象，这在心理学上被称为空想性错觉。在地球上，因为我们对周围的事物非常熟悉，所以大多数人还是能够正确认识这一现象的。但是对于火星这种地方，我们非常陌生，没有办法建立足够清晰的认识。这就是为什么阴谋论特别适合地球以外或者超出认知的那些东西。比如2014年，好奇号拍到过一张类似动物骨特的东西，它看起来非常像人类大腿上的鼓骨，于是有些外星人爱好者就幻想，不会不会是火星人的化石。🎼2016年，浩奇号又拍到了更诡异的东西，一把勺子。好吗，看到火星上不光有火星人，他们还会喝汤。更神奇的是，类似的勺子还不止一把，而且另外这个乍一看好像还是悬浮在空中一样。😊2017年，好奇号再次拍到了个奇怪的东西，一个非常光滑的球形物体。于是有些人又脑洞大开，这东西没准是一枚炮弹，火星上肯定存在过战争。🎼而nas萨对这个球形物体的解释是，它就是一个几毫米大小的鹅卵石。其实对于科学家来说，如果发现了外星文明存在的证据，那么他们没有兴趣，也没有必要，更没有能力串通全世界科学家一起去掩盖。所以大家以后再看到类似的阴谋论，就当听一乐吧。好了，通俗易懂，聊宇宙，我是林莫，下期见，拜拜。等一下，为什么这些奇怪的东西都出现在火星上，月球我们不是更早就登录了吗？在它上面有看到过类似的奇怪东西吗？🎼上个月，我国中山大学肖志勇博士的研究团队发表了一篇论文。先前嫦娥4号任务的月兔2号月球车在月球背面发现了一些光滑的玻璃珠，在布满月壤的表面，这些珠子显得十分突兀，看起来似乎和刚才说的火星上的炮弹有点类似。其实当年，阿波罗宇航员在月球上也发现了一些类似的珠子，只是它们大多非常小，而且呈现出不透明的黑色。科学家推测，他们是火山喷发的产物。🎼但是玉兔2号发现的珠子完全不同，除了个头大得多以外，更重要的是它呈现出的是透明的玻璃状。研究人员推测，它们可能并不来源于火山喷发，而是比他更剧烈的陨尸撞击。强烈的撞击融化了月球上的一种叫做血肠岩的岩石。这些玻璃珠正是由这些血肠岩形成的。🎼这次的发现，除了帮助人们更加了解月球的演化外，还说明这类斜肠炎可以用于生产具有良好透光性的玻璃。这意味着未来我们要建立月球基地，没准还真可以就地取材呢。
