Yeah.。🎼在这个轨道上还停着一艘更大的太阳正在被吃掉，而人类拯救自己的机会，只有这一次。男人在一艘陌生的飞船上醒来，窗外是他从来没见过的星空，他不记得自己是谁，也不知道为什么在这里，但只有一个可怕的预感，那就是地球可能已经不存在了。但更加让他感到绝望的是他后来想起的故事。大家好，我是老周，今天让我们一起跟随挽救计划的主人公格雷斯的小步，感受一下NTV笔下那个人类最可怕的未来吧。那么现在开始故事男人醒来之后，只觉得眼前有一团白色的光晕，耳边有一个冰冷的机械声音不断的逼问着他的名字。男人张了张嘴，却发现。失忆了，随着身体技能的苏醒，他可以下床走动之后，他发现在房间中还躺着一男一女呢，只不过他们早就变成干尸了。头顶上有一扇窄小的舱门，但是啊无法打开。只有想起自己的名字，回答正去机器人的提问，下一个区域才会为他打开。慢慢的他脑海中的记忆碎片陆续的被点亮起来。他想起自己曾站在讲台上给一群初中生授课呢？难道我是一名老师，那就更奇怪了，那为什么一个中学老师会在那个宇宙飞船上呢？那这艘飞船的目的地又是哪里呢？终于他回想起了自己的名字，他叫做瑞恩格雷斯，他获取了去往驾驶舱的权限。而根据驾驶舱中的各种数据的帮助，他成功回想起了那一段十分黑暗的？地球往事。原来啊在格雷斯还在地球上的时候，地球迎来了一次毁灭性的灾变，人类发现太阳光度正在以一种非常恒定无法解释的速率降低，已经衰醒了0.01%了。这0.01%的衰弱看似很微弱，但是对于太阳数物恒线来说，已经算是非常巨大的异常了，因为能量不会凭空消失的。如果太阳变暗了，那就意味着原本应该辐射出来的热量去了别的地方，按照这个思路分析太阳的光谱，他们发现，他么在红外波段中找到了一个诡异的峰值。这个峰值对应的是红外辐射的一个弧线。从太阳表面一直延伸到了金星，波长异常清确的稳定在了25.984微米。这也。就意味着太阳的能量确实在以某种特定的形式源源不断的流向进行。而幕后黑手很可能是一个外星智慧中族啊，一艘无人探测器从地球出发，径直飞或者弧线，收集到了少量的样本送回地球。而格雷斯却是被人类组织指定的研究这个东西的核心科学家了，他本来是一个普通充学教师，那为什么能担任如此重要的工作呢？咱们继续往下看吧，格雷斯啊真的在这些样本中，又发现了一些外星的生命。这些外星生命不是异形啊，也不是什么张牙舞爪的怪兽，而是一种微观的单细胞生物，别看太小啊，但是却比电影中的什么铁血战士很有可怕呢。因为他拥有一套十分逆天的能量储存系统。简单的来说吧。🎼细胞膜能吸收速，撞击它的光线，通过一种被称为超截面的量子效应，将光子能量直接转化为浓缩的中微子，然后呢保存在细胞膜包裹的这个内部空间里面。设在地球物理学看来简直是扯淡啊，因为中微子被我们称为幽灵微子啊，几乎不与任何物质产生反应。此时此刻数万的中微子正在穿过你的身体呢，但是你感觉毫无异常也毫无感觉。所以说这种单细胞生物做的事，就像是用一张实体的网去捕捉电波一样，结果还真让他给抓到了。于是呢这光变成一种物质被实体储存了起来。克雷斯给他取了一个极为响亮的名字，叫做噬星体，但用极强的环境耐受性，外表可以隔绝。土的高温内部永远维持在96.415摄氏度的恒温，就算是直接暴露在宇宙真空当中，也是毫无压力的。如果说这种逆天存在不是吞噬太阳能量的话，它完全可以为地球带来一波井喷式的能源革命啊。你想想看，一个肉眼几乎不可见的微生物就能替代固态电池了。城市电网会被结和大小的噬星体反应堆取代像什么海水淡化呀，室内农场啊废料分解通通都不在话下了。3个月让撒哈拉沙漠被生宇宙，那也不是空谈了。但是很可惜的是，这玩意儿喜欢吃的是太阳的能量。而人类呢对此是毫无对策的，它们像是霉菌一样，在太阳表面频繁的繁殖，直接吸收太阳原本应该辐射到宇宙空间的光合热，人物将这些能。转化为质量，充满能量的噬星体，会利用磁感线作为导航地图，定位到富含二氧化碳的金形，然后再进行分裂繁殖。它们繁殖之后再回到太阳继续充电。如此的往复，就把太阳的能量都给偷走了。更加恐怖的是，噬星体每8天的数量就能翻一倍啊。进行的太阳又为它们提供了充足的能量和二氧化碳，它们很快就能覆盖太阳大部分的表面了，然后呢就会导致光度急剧下降。如果太阳的光度下降了10的话，那咱们人类就会迎来一个极其寒冷的状态，极地冰盖就会横跨石道了，那么流浪地球当中的上海平原呢不再是一个脑洞，而是会真正的实现。可以说到那个时候，除了深海热夜喷口复现了些。几乎所有的电表生命都将会彻底灭绝。这时候呢很快有人类提出了。哎，咱们应该确认这场灾难，只是发生在太阳系，还是整个宇宙都这样了。不行的话，我们实在不行，我们就跑啊，就离开地球，启动什么流浪地球计划吧。于是啊这地球上的人类学家就开始观测，哎呀，结果发现坏了呀，他们发现这太阳系的邻居全部都沦陷了，从半人马座到南河三所有的恒星都在变暗了。但就在十二光年外，有一个叫做鲸鱼座掏星的这个地方，光度却十分的稳定，没有任何变暗的迹象啊，也没有人检测到什么能量衰减。所以说人类必须去那里搞清楚那里到底发生了什么超星为什么能够独占。于是所有的人类动员起来了，做了一个叫做万福玛利亚计划。这个万福玛利亚呢其实是橄榄球中的一个术语啊，也就意味着比赛最后一刻的一个孤质一柱的长船有多孤树一掷呢？人类为了这个实验为了这个计划付出了多少呢？因为太阳能量在不断的衰减，12年之后，全球农业将会崩溃，大规模的计荒会导致文明的解体。19年之后，地球将跨过一个不可逆的冰反照率临界点。所有的地表生命将会灭绝。咱们用换句话来说，就是12年之后，一半人类将会丧生。那另外呢只能再撑7年，而飞船往返掏星的时间啊需要26年时间根本就不够用啊，更加关键的是，飞船需要200万千克的噬星体。燃料科学家在撒哈拉沙漠铺满了数千平方公里的繁殖面板，调用了全球4分之1的1物资源，完成了这项任务。同时呢为了应对地球这个急速降温这个情况，那么战术核武器啊直接被分批拉到了南极冰架上啪啪啪都给引爆了，释放出了大量的甲烷气体。虽然说冰河时代还没到来，但是末日却提前的降临了，地中海的沿岸夏天下起了暴雪。阿尔卑斯山遭遇了夹杂着红沙的滚烫泥语，在南半球是海啸频发。南大西洋的航线被冰山和核辐射彻底给切断了。无论当时的人类身在何处，那天空都呈现出一种极为病态的灰黄色，黄昏时啊就变成了。鲜血般的一个暗红的色调了，所有人类都陷入了极度的恐慌当中。极端天气呢，摧毁的传统的电网和农业，民用电只能是严格的进行配置。人类那时候只能是一些昆虫和藻类了，大部分时间呢他们只能缩在一些密封的黑暗房间中，防空警报每天都在城市上空回荡着这普通人的心里啊，从震惊愤怒逐渐过渡到了麻木。所以说到那时候，什么抗抑郁药物啊和虚拟现实的游戏啊，成为了人类，当时逃离现实的一个最后的麻醉剂了。这个事件也不是没有反对的声音，但是呢这些反对的声音都被当时的掌权者用枪口压下去了。可以说啊太阳那时候依旧照常升起，但人类已经把地球搞得是一团。🎼糟他们提前开始了没末日的倒计时，但地球上的人并不是最悲惨的。虽然说当时灾难频发，人类起码还能抱团取暖，用20年后的光明未来安慰彼此。但是对于登上万夫马里号的宇航员而言，踏上飞船那一刻，就已经向地球告别了。 goodbye因为燃料只能够去到逃行。找到答案之后，他们用4艘名为甲壳虫的无人小飞船把这个数据再送回地球。这些小飞船分别要做约翰保罗乔治和林哥啊，这就是甲壳虫乐队啊，宇航员呢只有一个单程票任务完成，只能在宇宙当中等死了。为了防止途中精神崩溃，船员全程冬眠。但是呢这种冬眠技术并不适用于大部分人，很多人呢只会在昏迷当中死掉。只有少数拥有罕见基因标记的人类才能承受出长期冬眠而带来的副作用。在一场严苛的筛选之后，晚救计划入围了两艘宇航员，但格雷斯依稀记得自己并不在那个入围名单上啊，他是作为最了解实星体的科学家在为他们传授知识啊，但为什么最终是他登上这个飞船了，但的记忆啊仍然很模糊。他们把画面回到现在，这格雷斯啊看着飞船驶入了套星轨道之后，格雷斯发现哎呦在这个轨道上还停着一艘更大的外星飞船呢。这飞船上的外星人被他称作洛基，这个东西的身体啊是被岩石包裹的。外形呢就像是一个拉布拉多犬大小的蜘蛛一样，他没有头颅，也没有任何的视觉器官，完全靠声波和回声来感知这个世界。格雷斯借助地球。🎼两人很快就打破了物种的隔阂，实现了无障碍的交流。原来这洛基亚是来自16光年外的波江座40星系，母亲波江壁是一颗炼狱般的超级地球，大气密度到光线都位无法穿透，地表永远被绝对的黑暗笼罩着，气压高达地球的29倍，这温度高达210摄氏度。在这种环境之下，洛基的种族演化出了一种令人惊叹的生理构造外骨骼油氧化的矿石组成骨骼呢是蜂巢状的合金，身体内部完全封闭，防止高压气体伤害内脏，更加觉得是呢他们不是水机生物。他们的血液是液态的水银，仍在210度的环境中保持一个极其稳定的状态。他们还能。将代谢的热量带到这个体表散发出来。这洛基来这个掏性的原因。哎，其实啊咱们不用想啊，就和格雷斯一样，噬星体啊也在吞噬他们的恒星。波江壁的温度如果降低10，同样是灭顶之灾啊，而更加绝望的是什么呢？波江壁的密度大气层和强大的磁场，其实挡住了很多的宇宙射线。这波江族的人类啊，其实从未进化出抗宇宙辐射的能力，更不知道这是啥东西。跟着洛基而来的船员们都在这个漫长的星际旅行当中死在了宇宙射线的辐射之下，洛基能够活下来呢，仅是因为他作为一个工程师工作间啊紧挨着除满了那个噬星体的燃料室，是这些微小的生物充当了一个防辐射的屏障。🎼阴差阳错的保下了他一命，他是比格雷斯啊更早抵达这片星域的，却因为呢没有视觉，他们星球是黑暗呢，他不懂得如何寻找线索，他只能被困在这个飞船里面，面对一个独自的无尽的绝望。好在这命运没有放弃他，让他遇到了同样孑然一身的格雷斯了。虽然说不是老乡见老乡那种感觉吧，但是能见到活的生命体，也是很开心的一件事了。现在一个看不见星空的波浆星的工程师，一个想不起自己的地球科学家，他们并肩站在了真相的大明之前，两个人可以说是分工合作。格雷斯做科学洛基所工程，诺金呢5条腿就像是武质灵活的手一样，还能拥有一种叫做呃先诺言的超级材料，制造出一些精密度。很高的部件，那些部件比钻石更硬，但是却不碎裂。这格雷斯飞船上呢有好几个光电设备都是洛基帮忙给修上的。哎，最终他们在掏星系的行星发现了一个非常关心的东西，那是一个专门吃噬星体的一种微生物。格雷斯把它命名为掏星虫，这就是掏星的天然免疫系统啊。噬星体飞过来还没繁殖，就被他们给吃干抹净了，但发现答案还只是第一步啊，他们很快发现套星虫无法生存在具有氮气的环境当中。所以说即使能将套星虫带回具有氮气的恒星当中，他们也会瞬间死亡。但这种困难并没有难倒他们。这助格雷斯的科学知识和洛基的工程天赋，他们用波江壁上的特殊材料先诺岩。🎼制成了各种实验器材。同时呢创建了两个培养米来模拟地球和波浆壁的空气环境进行测试。每次按照百分比添加氮气。按照进化论来说，套星虫进行了无数次的迭代。最终呢他们培育出了能够在高比例氮气环境中生活的套星虫，他们终于可以回家了。特奇帮格雷斯补满了噬晶体燃料，两人是郑重道别，即刻出发却拯救各自的星球了。但是在几天之后，格雷斯突然发现，原来留在实验室的套星虫竟然泄露了，他顿时冒起了冷汗，就像是噬星体会自动找到太阳吸收能量一样。这套形虫也后寻找噬晶体进行吞噬。如果说这个套形虫跑到燃料室，，那一切都。俩慌乱的格雷斯赶紧用高纯度的氮气对整个飞船进行了消毒，并且确保燃料没有泄露之后，再次在实验室进行了观测。他得到了一个让他眼前一黑的结果。虽然说杀毒完成了，但是套星虫还在持续泄露呢，最终，他通过对比实验发现，让套星虫泄露的不是某处裂缝啊，而是呢仙诺岩本身因为在迭代的过程中，培养敏都是用仙诺岩制作的，存光下来的套星虫不仅进化出了能够适应氮气的能力，还进化出了能够穿越仙诺岩的特性。格雷斯连忙用人类的实验器材将整个繁殖场重新密封了一遍，然后再进行了第二次消杀。但就在这个时候，他突然想到唯有坏了呀。🎼还有人类材料可以用。但洛基的飞船都是用仙诺岩制作的呀，他几乎可以预见到的是，洛基此刻正在焦急的寻找泄露员呢，最终是一无所获，最终也只能带着悔恨和悲伤，再次完全失去动力的飞船中孤独的死去。格雷斯现在面临了一个十分巨大的角色。若果说他回到地球的话，那他将是所有地球人的亲爹呀，带回希望的救世主什么美女啊豪车金钱定位啊，那想要多少就有多少。而如果他选择回去寻找洛基的话，那他自己飞船里的食物只够他支撑到波将壁。因为呢波将避人的特殊构造，对洛基可苦的食物在格雷斯面前可以说就是剧毒的呀。就算洛基在自己的母亲为。补充好了燃料，他也会因为没有食物补给，很快就饿死的。就在这个两难之际，格雷斯脑海中最后一片记忆拼图终于亮了起来，他原本根本就不是一个自愿登上飞船的英雄，是他在对两组宇航员中的科学官进行培训过程中，因为两名学员对噬听体的误操作，直接被迸发而出的强大能量炸成了碎片。人类首领临危寿命格雷斯，要他以最后一名备选人员的身份加入了万福玛利亚的航行计划。但就在这场会议上的格雷斯时咆哮大哭啊，他表现的十分脆弱。他跪着首首领说，我不要上船，我只要回到学校，回到那群崇拜我的孩子们身边，但人类首领并没有给格雷斯选择的机会，在万福玛利奥号发射之前。🎼把他打晕了，送上了飞船。醒来之后，这格雷斯啊已经在12光年之外了。这个原本充满干气的家伙的事业观，因为这份记忆是完全的崩塌了，但原本根本不是什么英雄啊，而是一个干鸭子上架误打误撞，成为最后生盘者的一个胆小鬼罢了，他望向了身后洛基航行的方向，发了会呆。然后他做出了那个在自己人生当中，由自己选择的最勇敢的决定，他发射了全部四艘甲壳虫回到地球。每艘都装着套星虫繁殖场和5TB的研究处去，只要其中有一艘能够抵达人类救救。然后他调转了飞船的航线，喊着有形和羁绊，冲向了洛基所在的方向。可是呢。在茫茫旅宙当中寻找一艘失去动力的飞船，就像在大海里寻找一根牙签一样。但格雷斯凭借对洛基航线的精力计算，终于在鲸鱼座套星系的边缘，找到那艘漂浮在黑暗当中的飞船，他们借用了洛基的飞船，两人驾驶着万夫玛利亚号驶向了波香壁的方向。在波香壁获得了拯救之后啊，植物号尽格雷斯只能吃一些套星虫来获取蛋白质了。但是呢波江苏的人也够一性，他们倾近了所有力量来维持格雷斯的生命，他们用透明的仙吻连为他建造了一个非常大的穹顶来模拟地球的大气温度和气压。并且呢为了满足他的口腹之欲，用格雷斯的肌肉和。🎼某些DNA脂放出了一些克隆肉来供他使用。这个肉啊其实就是格雷斯自己的肉啊。在小说里面，格雷斯经常吃的是一种格雷斯汉堡。16年后的一天，这洛基兴冲冲的跑来告诉他一个消息，波江壁的天文学家观测到太阳的亮度已经恢复到噬星体入侵之前的水平了。可以说甲壳虫成功抵达地球了，地球科学家成功接受了掏星虫，并且大规模的投放尸形体被彻底的消灭了。人类文明被延续格雷斯听到这个消息之后，顿时是泪流满面啊。这洛基啊隔着先诺言强说，明脸在露水，事事表示高兴还是伤心呢。格雷斯笑着说，当然是高兴啊，铁子，两个人把拳头抵在了。的两侧完成了一次跨越物种的碰旋。其实呢这波江族人早就提出可以为万夫马里号补充燃料，送格雷斯回家，但格雷斯一直没有接受啊，因为啊那是一条漫长而孤独的旅程。而波江壁虽然说不是他的家园，在这里就他的朋友。最终，格雷斯成为了波江壁上的一名教师。他坐在匈奴特制的教室里，面前是一台类似风情的键盘。因为波江索的语言是音乐，他利用和弦和旋律与学生们对话，先诺言格离的墙的另外一侧是30个波江素的小孩兴奋的跳来跳去，等待上课呢。格雷斯终于成为了他最想成为的样子，他曾经是地球上一个害怕冒险的中学科学老师，但被强制。🎼上了人类最后的飞船。在12光年之外，为了朋友，他放弃了回乡的机会，最终成为了宇宙当中的一个跨物种的教师。这就是安德威尔的挽救计划的故事。最好的空幻故事啊，不是在讲宇宙到底有多大有多危险，而是在讲人心有多温暖。一个诺夫在宇宙最深的孤渡当中找到了比活着和回家更重要的东西。好了，兄弟们，咱们故事到这结束了。如果喜。😊
