🎼50年后的世界，原著刘慈欣。2005年，刘慈欣写下了这篇随笔，50年后的世界，用他天马行空的想象力预测了2055年世界的诸多领域。煤、石油等化石燃料终将枯竭、太阳能风能等光能源产能较低。所以，未来最有可能的替代能源便是核能可控核聚变技术目前虽然没有进入实用阶段，但已经到达突破的边缘。未来，随着化石能源枯竭的危机感，肯定会推动可控核聚变的发展，将其变为现实。核聚变的原料十分廉价，取自海水，一旦商业化，电能就可能成为一种十分丰富而廉价的东西，这会使人类社会发生巨大而深刻的变化。首先出现的是无限。🎼电使用微波代替供电线路，用户通过接收微波取得电能。这项技术在目前已经可以实现，最早是用在一个很尴尬的领域。冷战时的窃听器。这项技术没有广泛应用，有两个原因，一是效率太低，发射的能量中相当一部分遗失了。二是微波的电磁污染。这个问题目前无法解决，但不等于以后也解决不了。未来我们或许可以像用手机接收信号那样，随时随地接收电能，这将完全改变我们的生活。😊あ.🎼燃油汽车终将可以出历15台，核聚变能源的出现，有可能是我们改正上个世纪初犯下的错误。飞机出现并进入实用化之后，人类社会一开始就应该把空中交通作为主流交通方式。三维空中交通的速度和通行量是二维地面交通所不能比拟的，同时也正是由于地面汽车的飞速发展，将空中交通可能的市场扼杀在了摇篮中。制约空中交通发展的最大障碍，是油耗。飞行器的油耗一般都是地面汽车的十几倍。核聚变能源的出现，是空中飞。行的高能耗在经济上变得可行，而移动供电的出现，是飞行器可以在空中随时接收外部能量，摒器携带沉重的电池。飞行器可以造的很轻巧，同时具有无限的续航能力。但以上美妙的飞行世界只可能建立在充足的核巨变能源和移动供电的基础上。假如历史的发展不是这样，人类就可能进入一个能源短缺的时代。当然有可能是由于环境等原因，人类世界在掌握了巨变能源技术后，主动限制能源的使用，也会出现能源短缺的时代。😊那么这个时代的地面交通会是什么样子呢？🎼自然是使用太阳能等可再生能源驱动的电动汽车，但是这已经逐渐成为现实。或者为了使我们的想象更加离谱，那就让我们回归到矗立交通时代吧。比如马车，当然，未来的马车时代绝不是简单的倒退。后现代的马车将被新技术所武装。马本身也将经过技术改造，经过基因改良后的马在体力与传统马相当的情况下，体型可能只相当于一条大狗，而且更加强壮，甚至基因改变，可以让它们飞起来。😊Yeah.🎼以分子生物学为前沿的生命科学正处于突破的前夜。这个突破将使科学家能够像计算机编程那样操纵基因。这项技术将产生创世纪般的奇迹。首先，科学家有可能制造出一台生物发动机，它其实就是几块带有神经的强劲肌肉。它所需的营养和能量都有一套无生命的机械系统供应。这种活发动机所需的燃料，就是有机食物，比如某种可以大量生长的植物之类，它的能量转换效率将大大高于传统的机械发动机。😊Yeah。🎼其次，在工厂中合成粮食将成为可能。大片的农田将重新被森林和草原覆盖，这是人类真正意义上回归自然的开始。但耕种者并没有消失，仍会有人在广袤的原野上稀疏的播下种子，他们种的东西会令我们很吃惊。他们在播种城市。基因工程技术有可能使植物长成我们需要的复杂形状和大小。这项技术在目前已出入端倪，最初可能是使树木长成各种形状的用品和家具。然后则有可能。使他们长成高大的，包含各种结构和房间的建筑，这是一座真正与大自然融为一体的生态城市。🎼生命科学中还有许多即将突破的技术，其中之一就是人体冬眠技术。这项技术一开始肯定会十分昂贵，但也肯定会形成一个庞大的产业，价格也就会随之降至，普通人都可以承受的程度。但在那遥远的未来，苏醒跟东眠人将形成一个特殊的社会阶层。这对那些时代来说，无疑是一件麻烦事，这些社会问题既麻烦又迷人。😊い？🎼另一项更有意义的改变是找到控制人类身高的基因，降低人身体的高度和体积，减小自身尺度，就等于扩张了生存空间。如果人的身高能降到目前的3分之1，那对资源的消耗将大大降低。地球世界对人类就广阔了许多。借助于基因工程，人类最终有可能把自己缩减为白鼠大小，其脑容量仍有可能维持现有之力。如果人类的个体达到这个尺度，世界在他们眼中将发生根本变化。😊Yeah。🎼人类对自身的生物学改变是不可避免的这也让生命科学变成了最令人恐惧的科学。它使人类对自身的定义开始动摇，人与其他动物甚至植物之间的界限开始模糊，这可能对人类的精神和文化产生难以预知的影响。什么样的人才是人？这将成为越来越困扰人类的问题。😊 🎼在未来半个世纪，另一件几乎可以肯定的事就是战争不会消失，战争永远是不人道的，但未来的战道却可以更人性化一些。未来可能会出现更人性化的战争方式，使流血伤亡完全避免。首先需要某种战争的替代物，或者说模拟体它必须满足两个条件。一、较为忠诚的反应，各交战国的综合国力。2、能够在一个被各交战国和国际社会认可的规则下进行战争模拟，使交战双方的意志和决心，对战争结果产生或大。😊不小的影响。🎼让我们设想一种新颖的战争方式。我们知道奥运会的众多体育项目作为一个整体，其总的水平却能相当准确的反映一个国家的综合国力，这就使得奥运会成为模拟战争最理想的工具。当然，在奥运会战争中，弱国必败。但也请注意另一个事实。如果传统战争爆发，弱国同样注定要战败，而那时的弱国将付出惨重的血的代价。同时，奥运会战争并非只是为弱国的投降寻找一个借口，战败方在每个单项上获得的每一块金牌。都能为他们争得一定的权利。奥运会战争将使人类最终抛弃野蛮，进入真正的文明。从此，一个国家的体育水平将是其国内的重要标志，而竞争体育的最高水平是以全民的体育普及为基础的。所以，各国将把用于军备的巨大开支转移到提高人民的健康水平上，将出现一种全新的社会形式。🎼这会是人类有史以来最大的一项工程，其中对竞赛规则和结果的认可、战争进程的监督等，都要经过漫长艰辛的努力。😊如果说奥运会战争体系是痴人说梦，那么另一种低伤亡的战争形式，数字占领则有更大的可能出现。🎼所谓数字占领，就是在敌国国土之外，全面控制敌国的信息技术，以互联网为基础的信息系统，在未来将是国家生存的基础。一个国家的国土分为两种，一种是传统的土地国土，另一种是叠加于其上的数字国土。在未来，后者的重要性可能大于前者。如果控制了它，就等于控制了敌国的政治和经济命脉。😊え？🎼这又分为两种情况，其一是在战争中通过信息战的方式实现数字占领。其二是在传统战争中击败敌国后，作为占领敌国领土的一种手段。如果被占领的国家，试图通过破坏自己的信息系统来摆脱数字占领，在那个全信息化时代，将导致国民经济的整体崩溃，同时将失去对国家的控制。这无异于一个国家的自残或自杀。所以在可以想见的未来，有可能出现这样一个怪异的噩梦。一觉醒来，外面一切平静如常，没有硝烟，没有警报，更不见敌人的一兵一卒。街道上车流如织，父母带着孩子。😊在草坪上散步，但却被告知你们已经是亡国奴了。🎼我们谈到了计算机和网络，除了数字国图外，计算机和网络将使整个人类文明面临一个严峻的抉择。数字化生存将是人类所面临的最富有神话色彩的命运转折点。它的出现意味着人类文明的终结或新生。目前，将计算机主机做成手机甚至手表大小已经是完全可能的，但显示器是个问题，传导显示器的小型化是有限度的，这与技术无关，太小了就看不见了。为解决这个问题，一种全新的显示方式可能出来，那就是视网膜投影，首先要制造一台微型投影仪，其大小约为头发的直径，这在技术上已经。不存在不可逾越的障碍。下一步就是将这台投影仪安装到人眼的晶体上，用它将图像直接投射到视网膜上。这样一来，我们的双眼本身就被改造了一台计算机显示器，其视角幅面之大、图像之逼真，以于眼睛对现实世界的视觉别无二知。这样一项技术加上已经大大发展的移动通信技术，将使计算机和网络与每个人融为一体。世界将进一步被信息化和数字化。同时，其他的人机接口技术也将发生突破。计算机将能够理解自然语言，除了视觉和听觉接口外，还将产生嗅觉、味觉、触觉等感官接口，甚至可能。🎼出现内分泌接口，这样人与网络虚拟世界的接触，同与现实世界的接触就一样全面了。他们在网络中的感觉一步步接近在现实世界中的感觉。量变终于导致质变。当大多数人在网络虚拟世界中度过的时间远大于在现实世界中度过的时间时，人类社会的存在，便由现实转移到了网络中，数字化生存就开始了。想象那些渐渐寂静下来的城市，街道上一片空旷，每个人都在自己的房间中闭着双眼，在网络虚拟世界中生活，在那里奋斗和享受，终其一生。我们现在还无法评价这样一种。全新生存方式的修炼。但首先是不要将它完全视为胡思乱想，数字化生存将彻底改变人类社会的形态。社会生活的各个领域都将变得面目全非。数字化生存分为三个阶段，第一阶段是人机分离阶段。此阶段现在已经开始。第二阶段如上面所述为人机融合阶段。第三阶段为纯数字生存阶段。在这一阶段中，人有可能将自己的全部意识和记忆尚在到网络中，这一阶段所需的技术目前看来还是虚无缥缈的，但一旦实现，每个人的记忆和感受均可能被多人占有。这样，一个人。🎼生本身就可能成为一件商品，这种人生越传奇越浪漫，价值就越高。一个经历了九死一生才艰难活下来的人，他的人生无疑可以卖出天文数字。而在那个时代，肯定会有一个制造高价值人生的行业，从事这个行业的人，将尽一切可能历险或寻求浪漫艳遇。他们可以看作当代小说家的继承人。但他们使用自己的生命在写作。另一方面，从事这产业的大公司还可能使尽各种手段和资源，竭力使自己的一部分员工过上最幸福的生活，仅仅是为了得到一批可以出卖的幸福人生。当人机接口技术发展到一定高度时，电脑将。为人脑的智力放大器和思想放大器，人的思维将提升到一个新的层次。如果与前述的人脑信息尚在相结合，则可能使教育成为我们所无法想象的另一件事。深刻的思想、完美的心理和性格、高雅的艺术审美能力等等，都成了商品都可以出卖或购买。在所有的变化中，可能文化的变化最为巨大，也最难以想象。但有一点是可以确定的，人类的文化取向将越来越多元化。😊Yeah.🎼在探索物质层最深层规律的进程上，现代物理学所达到的理论层次已远远超出了社会生活中技术的应用层次。如果突然出现某个渠道，使得物理学的前沿理论应用转化为实用技术，人类就可能获得改变宇宙的巨大力量。超前理论认为，物质的最深层结构具有11个维度。宇宙大爆炸后只给宏观宇宙留下三个维度，有多达8个维度被禁锢在微观世界中。一个技术文明等级的重要标志，是它能够控制和使用的微观维度。对于物质微观结构的一维使用。从我们那些长矛裸体的祖先在山洞中升起篝火时就。开始了对化学反应的控制就是在一维层次上操控基本粒子。从篝火到后来的蒸汽机，再到后来的发电机。现在人类对基本粒子一维控制的水平已达到顶峰。有了计算机，但这一切都局限于对微观维度的一维控制。在宇宙间，一个更高级的文明看来，篝火和计算机是没有本质区别的，同属于一个层次，这也是他们仍将人类看成原始物种甚至虫子的原因。😊Yeah.🎼核裂变和核聚变都是人类对二维核三维微观维度的控制。在这些过程中，粒子不再是一个点了，人类开始操控它们的内部结构，但这种控制还是很初步的，相当于一维控制时的篝火阶段，在现代物理学的前沿，人类已经能够初步在四维层次上控制基本粒子，但也只是在高能加速器中离应用还十分遥远。重大突破在半个世纪内是完全有可能实现的。当人类能够控制核应用物质的更高维度时，能获得什么样的力量是完全超乎我们想象的，也可能真像阿斯克拉克所描述的那样，人类能够将自己的意识。凝固余光的点阵中像雾气一样飘过宇宙。人们对未来的预测是否准确，人们发现了一个戏剧性的事实，科学家和未来学家们对未来的预测同样不准确。🎼19世纪，有科学家通过流体力学原理得出结论，火车的速度不可能超过每小时150千米。本世纪初，相当一部分物理学家都认为，人类对物质规律的认识已经完成，现在却发现我们不过是海边十倍的小孩，20世纪60年代，有科学家曾断言，全世界有一台巨型计算机就够用了，还有曾经被奉为未来学经典的第三次浪潮和大趋势。其中的预言，不管是宏观还是细节，都没几样成为现实。50年后的世界究竟是什么样子。我们不得而知。但是想入非非，是通向科学探索的，必须。😊和首跳的步骤。
