🎼大家好，这里是总裁聊聊。今天我们来聊一个。4次拯救人类科技术，甚至很有可能即将第五次拯救人类科技树的故事，是吧？没有拉杯子，这是什么啊？有人可能会说这是手机啊，但是不是我今天想跟大家聊的是外面的这个东西叫做康宁大猩猩。🎼那康宁大猩猩它的本质是什么？它的本质是这个是一个陶瓷，是一个烧瓷烧二氧化硅的故事啊，这个故事我们从哪开始讲呢，从他第一次拯救人类的科技树开始。那个时候呢回到1879年啊，爱迪生在那个课本上试那个不同的导电丝了，终于射出来一种可用的灯丝啊，不是钨丝啊，最开始试出来呢是一种碳化棉丝，做是一些烧成碳的棉线，然后用两个铂金的导线给它通电啊，就能够发亮。当时能够亮40多个小时了哇，这是第一代爱迪森灯泡。😡🎼 紧接着呢爱迪生就发现了一个问题啊，天大的问题，这个棉丝其实很好倒，并不是别人找不到，而是更大的一个问题，阻碍了电灯泡的发展。那就是外面那个灯罩。对吧？外面那个灯罩，你为了让它发的更亮，你必须把它抽真空，抽真空以后，当时的玻璃是没有这么大强度的，里面是真空，外面是一个大气压，很容易嘣用着用着就爆了，就像一颗手雷一样，内爆，而且你里面要给它充电，那个棉丝还得烧到一千八九百度了，就导致它这个温差也特别大啊，难道不是那根棉丝，难的是外面那个玻璃罩子，对吧？爱迪生当时我们知道它在那种巨大的压力环境下面，特斯拉它。🎼其实都已有湖光灯，有荧光灯了，他就必须把这个东西赶紧推出市场，赶紧做出来，赶紧量产，赶紧便宜的到，这才是艾迪生碰到最大的问题。怎么办呢？埃迪生非常苦恼啊。这个时候有个人告诉他，你去纽约北边，那里穷乡僻壤的，有一个小镇叫做康宁镇。我听说康宁镇那里有全美国最好的玻璃架，你去找他们，他们能帮你烧埃迪生就咚咚咚真的跑到了康宁康宁镇呢那个时候这个玻璃厂呢已经是二代接班了啊，这个二代呢非常有雄心壮志，他老爹呢其实是一个那个包工头建筑商是40岁的时候才遇到了一个英国那边来的玻璃架。哎，觉得玻璃在未来这个建材当中非常好用，于是买了一家玻璃厂来开始经营这个玻璃厂。然后结果那个玻璃厂也经营的不好，才搬家，从麻省靠海的那边，搬到了这个纽约穷香片，慢慢的就在这里发育黑科技。🎼当爱迪森来的时候呢，其实康宁也没有太管爱迪生这条事儿。因为我们可以看爱迪森当时画了个手稿，这东西一般人根本都看不懂，下面涂了一大堆，其实就是这个所有问题的节症啊，是什么呢？就是他这个玻璃罩子，别人也不是造不出来这么硬的玻璃罩子。而这造出来以后，这个地方它有一个连接，对吧？连接啊，它里面是那个薄导线啊，薄的导线，它有一个热胀冷缩率嘛，玻璃也有一个热胀冷缩率嘛，但这两个热胀冷缩率它是不匹配的啊，博是一热胀冷缩，它和玻璃不匹配，这你就会进气。进气，因为里面是真空嘛，它就会爆，这就是当时的一个难点。😡🎼 爱迪生白护了半天，抗菌那边好像也没人听到懂，但是就在这个时候了，非常传奇的一件时啊。据说当时是一个吹玻璃的小孩啊，一眼就看懂了爱迪生想要什么，就你别走了，我来给你试试，就开始往那个玻璃里面加尿。其实我们现在知道呢加的就是铅和钾，这个铅和钾加进去了，就能改变这个玻璃的热膨胀系数。结果这小孩简直是神手。爱迪生据说是试了几千次才刺出来这个碳化棉丝，而，人家就这么随手加，果然加出来的那个玻璃膨胀技术，就正好和他当时用的那个螺丝是一样的膨胀技术啊，一下就解决了难题，而且吹的特别快。😡Yeah.这样就让爱迪森的灯泡顺利的亮彩啊，打败了特斯拉第一站。啊，接着第二站就是把那个棉丝改成了日本竹子啊，他们第一P亮产的爱迪森灯泡里面烧的其实是日本竹子，能烧1200个小时啊，还没有完。最后那个巫师呢，其实是匈安利那边一个哥们儿发明了，艾迪森马上就把这个专利买来了，继续放在这个康明灯泡里面。🎼后来康明玻璃这边呢又来了一个大神，发明了一台机器，那台机器呢就可以像流水线一样的给他家吹这个灯泡，24小时可以吹40万个啊，这个爱迪森灯泡的价格一下就跌下来了啊，这样才打败特斯拉。啊，紧接着我们说他第二次拯救我们的科技术是什么了？故事就要来到了2007年。如果你在2007年的时候，就是一个苹果粉丝，那么你肯定知道他们开始2007年、2008年，他们的ipod的都还是塑料瓶，不是现在的玻璃瓶。甚至2007年，乔布斯拿着第一代iphone发布会上演示的时候，那都还是一块塑料瓶呢但是乔布斯宁静着这东西要发布的时候，乔布斯看这东西不爽说不行，我们怎么能用一块塑料瓶呢，塑料屏容易划妆容易很难看。且你们给我换成玻璃瓶底下工程师一听都懵了，我们哪来这种玻璃啊，这种玻璃对吧他首先要非常硬，而且还要非常薄，这薄和硬不可兼的。🎼乔帮主啊乔帮主说，我不管啊，我知道我的这种东西一定要改变世界啊，你们就不要去找这种玻璃，找了一圈，也没找到。眼看着这个iphone真的就要上市了。乔帮主呢，突然鬼师神态的拿起电话给康宁打了个电话。对吧？我们来讲过乔帮主那种有曲现实能力，就在这里跟康宁说，说你们有一种玻璃又薄又硬，可以作为我的新手机的荧幕。😡Yeah.🎼哇，康明那边一听都懵了，这他妈什么神经病啊，硅谷那边的哪个疯子啊，我们哪来这种屏目，们没有这种屏幕，没有又薄又硬的玻璃。乔帮主这边就说了一句话，我知道你没有对吧，这个非常神奇。后来康明自己把自己的那个材料会一打开找了，果然他们在40年前就发明了这种玻璃一直锁在仓库里被人用了，为什么？因为当年他们发明这个玻璃是为了做汽车挡风玻璃。可是他们这个技术是怎么做呢？就我们的这个玻璃，他二氧化硅烧熔浓，这需要17001800度的高温，很难烧。为了降低这个炉温呢啊，从古到今我们就会往里家纯碱啊，一会加入很多纳雅很多。原子进去，制作玻璃烧出来，它表面都是有很多钙离子钠离子的这些离子导致这个玻璃它很脆啊容易折断。那怎么办呢？康宁当年的想法就是先烧出来这样一块钠离子玻璃，然后再把它放到高温硝酸钾溶液里面，用那些巨大的钾离子再往这个玻璃里挤哇，这就相当于什么呢？就相当于我们在一个那个地铁啊很挤很挤了，啊，大家都已经挤了人挨人的，那就是那些钠离子。这样地铁如果一刹车说有的那个人还是会流出来一个空气，这个空隙玻璃就断了。怎么办？挤进去的这些钾离子，就相当于是一个一个的高情状态，一个一个向扑队员挤进去以后，随便你这个东西怎么动，它里面没有空间呢？就会导致它非常。非常薄，透光率非常好。但可是了，问题这个工艺放到400度胶像家里面，造出来的这个玻璃就非常非常的贵。当时那个汽车玻璃很大，它是用不起的，所以说就把数字高了40年，连康宁自己都忘了啊，是乔布斯提醒挡们说，你没有他们来真的造出来哦，没有，这就是属于的康宁大猩猩。一直到今天，我们的手机全都是康凌大猩猩，就是这样一个产路，让我们的科技术再次沿着手机这一条路线废驰。😡🎼Yeah.吧这是两次比较著名的。其实在这两次当中呢，还有两次不太著名的，也都是康宁的玻璃取得突破，带着我们这个科技术飞升。第一个是什么呢？第一二就是大概在三几年，人类的那个应极管技术你们就已经完全完备了。什么是应极管呢？就是那个示播器，那个雷达画面，包括我们的那个电视机后面有个大屁股的，那都是一整个应极管，那个里面电子枪啪打一个电子出来，然后那个电子被里面的磁场带着啪打到这儿，这就是一个红色的点，所有的点组成电视画面嘛，逐行扫描啊，对吧？这就是我们电视最开始的原型，但是电视当年照片的时候也碰到了和爱迪生一样的问题。因为电视它是一个巨大的喇叭型的真空管。这个喇叭型的字母管呢，它就比那个灯泡更难烧。在这之前呢，电视是进不了千家万户的，他只能做一些军用设施，做一些实验设施。哇显示试波啊是雷达，因为它会爆炸，随时可能爆炸。啊，怎么办呢？到了1939年，美国的传媒业马上就要起飞了啊，当时有一个传媒撒皇，他是一个美国无线电公司老板，他又说我要在下一次39年世博会长拿出1个12寸的电视，哎，足够安全的电视。12寸什么概念呢？大概就是今天那个马克布克埃尔，那个就是12寸当时电视12寸就已经是巨屏了。但是这个巨屏呢，他们手几家人也像当年乔帮主一样告砸，说这是不可能的这种良品率连0.01%都没有，你造不出来这么大的电视，把他不行，你们去找康林康尼一定要办马给我做出来，又来找康尼康林这边就埋头苦干，最后呢给他交了一个9寸的电视啊，也已经很大了。这个九寸就和我们那个ipad mini。🎼差不多打给他稍微答应。当时康凝是怎么做的呢？是采用那种压铸法啊，就不再是吹玻璃，也不再是灌玻璃了，而是直接把那个玻璃融融用用模具咵给它压住。压出来前面一个喇叭，再压出来后面一个尾巴，中间怎么连接呢？哎，用用那个电弧呱给它焊一圈。这样康凝的玻璃它在前面非常非常的均匀，这样受大气压也就均匀嘛，据以说它就不太容易爆，慢慢康凝12寸啊15寸。这个电视呢也就不再是实验室军方的东西，真正的是走进了我们的卧室不再会内爆了。又知道这一次我们电视的科技术飞针啊，中间还有一次其实是对我们这个科技术改变最大的一次，反而是我们可能最不了解的一次。😡Yeah.🎼啊，故事回到1965年，英国实验室有一个华裔物理学家叫做高坤，他弄出来一种东西叫做光纤啊，这个光纤用来传输信号，带宽非常大，传输非常怪，简直就是完美之物啊。可是高坤当时把照出来的时候，对他非常不看好，整个贝尔实验室对他也不看好。为什么？因为光在这个玻璃当中传播它是需要透光率的？你这个光纤必须透光率非常非常好，你才能传输的远呢。要不然你在光在里面会衰线，但你还不如用铜线呢啊，高坤也非常郁闷，他就预言了，他说这个东西啊透光率要达到20分每每公里以下才能够有实际的应用价值啊这20分贝每公里是什么概念呢？1亿分之1的杂质啊，把这个换算出来，就是太平洋，你用这种1亿分之1的杂质玻璃全部填满，你能够从地表看到地下最深的马里亚拉海沟底下一条鱼在游泳，就需要这么透的玻璃。对吧？实上他们都认为不可能造出来这么纯的玻璃啊。但是康明再次发现了机会，他们觉得火我不能造啊，于是康明就开始研究这种高纯度玻璃。最后他们研究下来一种方法，不再是去烧那个玻璃汤，不再是去把玻璃做成浓浓，而是直接用那个四氯化硅，他这种气体直接去烧气体哇把那个气体烧完以后，氯气不就跑了吗？硅不就和氧气结合形成二氧化硅了吗？这时候他中间再用一根转动的那个棒子哇把那个气象一层。真的沉积下来啊，哇拉，这就是光纤啊，中间呢当然还要加一些钛呀，加一些褶呀，让它在中间形成一个能够反射的那通路，这就是抗凝搞出来的光纤啊。交到贝尔实验室测试的时候呢，贝尔实验室都以为自己的那个仪器坏了，因为他们测出来只有17分贝每公里，后来又把它降低降低到了4分贝每公里啊，这就是改变我们通信的一个光纤神器。😡🎼그.这就是康宁，这就是波璃4次拯救我们科技术的故事啊为什么今天想跟大家分享这个故事呢？因为很快我预感到康宁可能马上第五次拯救我们的科技术。因为我们现在AI时代到了AI时代到，我们都知道，已经用的是光路交换机了，不能再用铜座导建了，不能再用铜具封装芯片的。因为铜它会发热，里面跑的还是电子，他一定要用光去传输芯片里的那些信号了。对吧？那未来谁能承担这个达任，把铜线全部替换成光路了。那想必一定是这个世界上最厉害的玻璃公司，一定是这个世界上烧陶烧二氧化硅烧的最好的一家企业，很可能就是康宁，很可能康宁还能来再次拯救我们的科技术。当然话说回来。🎼发现没有？我们从石器时代讲了那么多考古故事，开始，就是烧陶烧瓷卢温代表着古人的科技水平。就像今天的算力一样。其实我们今天到了今天的算历时代，发现没有，我们依旧是在烧二氧合硅，我们要承待这些算力，依旧是要不断的去做玻璃做材料。未来很可能是一个能源，是一个材料的战场。因为我们无论多大的数据，多大的AI最后一定要靠能源和材料来落地。好了，这就今天分享给大家一个故事吧，希望大家喜欢，谢谢大家。😡
