🎼说到黑水，你首先想到的是生活中的污水，还是普罗米修斯里那恐怖的黑色液体。电影里，这种神秘的黑色液体有着重塑有机体结构的诡异力量，它既是生命的起源，也是毁灭的化身。然而，在现实中，科学家还真就发现了一种黑水，它就是超离子水，超离子水也叫超离子冰，有人可能听说过7号冰。上回我们说土维6内部的高压冰，可能就是7号冰。按这个叫法，你也可以把超离子水称为18号冰，因为它是冰的第18种类型。这种物质虽然不像电影里那样具有毁灭之力，但它的存在着实让人们眼界大开，它不但颠覆了人类对固体和液体的传统认知，同时还有望解决天文学上的一个困扰已久的未解之谜。🎼 要搞清楚这种黑水是怎么回事儿，我们得先从熟悉的水冰说起。我们知道水分子由一个氧原子加两个氢原子构成，通常情况下，水分子之间没有固定的排列方式，这也是它可以自由流动的原因。但当温度降低到零度以下时，这些水分子便开始逐步排列成规则的六边形结构。此时，水分子之间开始相互锁定，无法自由移动，这便是水结冰的过程。Yeah.🎼然而，在极端环境下，比如100万倍大气压2000摄氏度的高温，此时的水进入了一种高压固态相，并进一步转变为超离子肽。所谓超离子肽，这是一种介于固体和液体之间的特殊物质状态。在液体中，粒子整体可以自由移动。但在固体中，原子基本都被固定在各自的位置上，只能轻微震动，无法自由移动。而在超离子状态下，较重的原子会被固定在位置上，形成稳定的骨架，类似固体。但其中较轻带电的粒子，它们可以在整个骨架间穿梭，形式更接近液体。🎼就拿超离子水来说，高温高压下，超离子水内部水分子的氧氢键开始频繁断裂和重组。氧原子因为个头大，质量重，在巨大的压力下，它们被死死的压在一起，形成紧密堆积的固体金格。而他们身边的那些氢原子核，此时获得了极高的动能开始在氧原子构成的金格间疯狂穿梭。因此，这种物质处于一种非常奇怪的状态。固定的氧原子骨架让物质保持了固体的强度，但氢原子盒。却像液体一样在骨架里自由流动，这又为物质带来了一定的流动性，这个感觉可能就有点像橡皮泥的样子。那这种橡皮泥为什么是黑色的呢？这就牵扯到物质中电子的运动方式了。🎼正常情况下，冰中的电子是被牢牢束缚在固定能量状态的，光线照到冰上时，光的能量不足以让这里的电子发生变化，光线大多直接穿过，因此冰看起来是透明的。但在极端高压下，情况就不一样了。巨大的压力让氢原子彼此挨得非常近。这样核外电子之间的影响会显著增强，这就导致了当光线照进来后，光子很容易被电子吸收，而不再像以前那样顺利穿过。于是物质。看上去就会呈现出了暗黑的外观。🎼一块漆黑柔软的导电高温冰，听起来就很特别。早在上世纪80年代，当时理论物理学家就已经预言了这种物质的存在，而且据推测，在天王星和海王星这些冰巨星的内部，可能就存在这种黑色的高压冰。既然自然界存在，那人工环境下能不能造出来一块呢？2018年，科学家把一滴水放在两片钻石之间，然后用强烈的纳秒激光猛烈轰击激光产生的冲击波在钻。使之间反复反射，产生了一种被称为多重冲击压缩的效应。这种方式能在不到100纳秒的时间里，把水的压力提升到180G帕，相当于大约180万倍大气压。同时温度也提升到了2500开。在这种极端环境下，狭小区域内的水瞬间变成了超离子态。う。🎼物质造出来了，接下来就要分析这种物质了。首先要解决的一个核心问题是它的粒子准确来说是氧原子到底是怎么排列的？微观上会是什么样的一种结构？这个问题科学界一直争论不休，目前主要分为三派。一派说这些氧原子应该是体心立方结构，每个氧原子住在立方体的中心或顶点。另一派说，这些氧原子应该是面心立方结构，每个氧原子位于立方体的每个面的中。中心这种结构更加紧密。还有一派说，它们应该是上下成六边形的更复杂结构。这种结构被称为六方最密堆积结构，不同的结构决定了氢原子核，也就是带正电的质子在物质内部可以跑多快，这也决定了这种物质的导电性。为了一探究竟，这次科学家用上了波长极短，能量极高的超快X射线脉冲，用它为物质拍摄了原子级照片。原来，这种物质的内部结构并非单一固。🎼并不变，有时候甚至是多种结构的混合。比如在25到50G帕900到1300开的低压区，超离子水内部氧原子呈现出的是单一的体心立方结构。当来到70到120G帕2000到2500开的中压区。此时体心立方结构已不稳定，面心立方结构开始出现。当压力突破150G帕温度大于2450开进入高压区时，此时，原子结构出现了混合态，以面心立方结构。为主，同时包含一部分六方最密堆积结构。可见，超离子水并非是一种具有固定结构的物质，它的内部结构会随环境的不同而产生相应变化。这一发现解释了困扰天文学家几十年的一个难题。天王星和海王星的磁场为什么那么怪？地球的磁场很规整，就像地心放了一块巨大的条形磁铁，磁极和地理级点差不多重合，但是天王星和海王星的磁场是歪的，不仅磁轴和转轴对不上磁场中心。🎼还严重偏离行星的球星。以前人们认为行星磁场是由内部液态金属或导电流体的对流产生的，如果是纯液体，磁场不应该这么乱，但现在来看，天王星和海王星的内部应该存在一个厚实的由这种超离子水构成的地幔。在高压环境下，混合结构导致了物质复杂的导电性，从而让冰巨星的磁场变得极度扭曲不规则。虽然冰巨星的怪异磁场问题看似已经得到解决，但这个理论也。仍然有需要完善的地方。比如目前的实验还只停留在极短的时间尺度内，同时压力也只停留在150G帕附近。倘若压力增加到几百G帕，甚至是上千级帕的话，那时的氧原子骨架又会是什么样？是会出现一种全新的更加密实的结构，还是会直接崩塌呢？此时的黑色橡皮泥会不会彻底变为一种极为特殊的真正的黑水呢？好了，这里是灵默说宇宙，下期见拜拜。🎼抖音。
