Yeah.🎼大家好，这里是总裁苗聊。今天我们来聊一个非常神秘的古国，是我最近看到的一幅照片啊，这样的个可不可怕？这边是三星堆8号纪石坑挖出来的最新考古遗物啊，那个三星堆耳哦两个角是什么？右边这是现实当中的一个川耳部落，这个川耳部落在哪呢？在印度最靠近缅甸的一个帮，那个帮叫做龙之帮，英语叫做那迦男，就是那迦族的土地。那迦也就是所有梵女所有西方世界当中，我兽世界里面那个蛇女，那就是那迦，那就是龙族，我们所谓的龙，我们所谓的天龙八部，其实都是这个那家，然而龙是什么？我们也是农的传人呢，是吧这个龙到底是一个什么含义。为什么远古的三星堆这种川耳的仪式会在这个那迦男发现呢？而且去研究整个印度这个那迦男里面全是这种黄种人，全都是和我们长得非常相似的一些人。这些人和印度人长得一点儿都不一样。他们也是说自己是逃难来到这个地方的，怎么来了？这个故事我们就要说到一个更神秘更危险的古国，包括现在都还在就叫做哀劳古国。哀劳是什么意思？哀劳现在在他们一些俚语啊、白语啊，就是彝主化白族化当中叫做酒器。但事实上呢，哀劳有据可循的。我们历史上查得到的，只有两个东西。第一个东西就是哀劳古国的宗教信仰，他们说自己是东海龙王之子，就是龙王幼子，他们也是认为自己是龙族那迦族。🎼，第二个就是我们的史书上把哀劳民称为川耳民。什么叫是川耳民，我们一直不知道这个川耳到底是怎么穿的，直到能挖出来三星堆把奥基斯根这样一个川耳。再对比到现在印度纳加兰这样一个川耳的习俗部落长老啊一下突然就懂了哇，这不就是他们中间逃亡的那条线路吗？他们三星堆出来以后，他们很可能就是在汉朝形成了哀劳国，形成的哀劳民。哀劳民后来又跑了这群龙族又走了，走到现在印度的某个地方，按照他们自己的一些说法，这些说法被进入在那些佛经当中，佛经当中不是分为天人阿洲罗人类还有龙族吗？这些龙族其实可能记载的就是他们的故事，他们说自己已经隐迷到了一个世外桃源。或者香巴拉当姆啊，对吧？现在留在人间呢可能就是那加南娜的一块了。为什么这个东西它显得这么极奇了？哎，包括我们的那个哀牢山这样一个地理位置，现在也是非常非常多神秘事件的。这些神秘事件可能大家都知道2021年的时候，有4个勘探队员在哀牢山里面神秘死亡。死之前那个记录仪显示，他们一直在绕圈啊，非常诡异的一件事，而且他们死的这个过程和历史上记载那些进埃劳山中邪的过程非常相似。这个我们具体按时间顺序来说，这个埃牢山最早一次发现它有问题，是在什么时候呢？那个时候不是汉武帝我们来在讲那个喜马拉雅山的密道，说汉武帝想从西南夷这边找一条通道到印度嘛，就是鼠生独道嘛，就打到了艾牢国啊，打到了夜郎啊。🎼到了滇国这一块，哎，就把这一个区的小国全都灭了。，灭了。那个时候其实汉朝的史书记载的非常的简略。为什么？因为汉武帝犯错误了，这方面他并没有找到通往印度的道路。汉武帝最后呢也就这些东西写的很模糊，耗费了大量的国内物理，没有找到啊，到底有哪些发现呢？由于汉武帝不想让人写，所以说这方面我们看到的很早，第二次去找这什么时呢？是东汉东汉这一次记载的就有点详细了，但不是我们记载的是一本叫做滇制的书，就是西南夷他记载的一本书。这本书呢就记载了这样一个故事，就东汉大将军叫做宋岳宋岳也是奉皇帝之命来打通西南夷前往印度的道墓，他们就一路征伐嘛。当时那些西南夷看到他们也都是退后。哀牢山的地方，宋月是一个非常勇猛的将军，他要去执行一个突袭任务，只待了100人，就脱离大队叫往那个哀牢山的一个小的山里，上面就冲过去了。冲过去以后呢，有一个小兵呢就说那个宋月将军突然就把马将一丢，说前面怎么有一条河。正当大家听到这个声音的时候呢，看见那个宋月已经翻身下马了，他开始自己往前走，这就非常古怪。他为什么骑着马踏步，骑马往前走了，然后走到那个河边上的时候，那个小兵说自己还听到宋月将军喊了一声，这条河子红色的，然后就哇宋岳将军就走到那种瘴旗乌云密布的里面去了，很多士兵呢就都走走走走，走到那个藏亲门，他就觉得非常对劲，然后脑袋里全是种非常可。🎼非常恐怖的那种叫声，然后自己突然就像自己睡着了一样啊，就像做了一个梦，自己回到自己家里了，看到自己妻子了啊，还让他赶紧上床睡觉了什么之类的，他又在脱自己衣服，就正准备上床睡觉的时候，然整个故事他就不记得了啊，这个事儿就后是怎么发现的呢？就是宋越将军他们不是先锋嘛。然后面的部队就觉得这部队去了，怎么总不回来，不对劲啊，就又派一支小分队去找宋越将军他们走着走了就真的碰到了一条河，那条河呢真的就是有一点红着了可能这铁元树什么太多啊什么的，然后就在这个河边呢就发现了人马，那就马都拴在那个树上，马都是好好的，他没有骑马，都是走进去了啊，走进去了，那些人全都躺在地上，没有。衣服衣服都整整齐齐的叠了，放在旁边放好了。然后这个时候所有人都已经没气了。就唯独我们前面说的那个讲故事的这个小兵，他还有一口气，他被救活了。他讲下来了这些故事啊，包括那个编制里面也写，就是说这个地方有东西吐毒，会让人精神崩溃，会让人反常脱衣，把衣服都叠好，然后所有人都平静的死去，脸上还有一些微笑啊什么之这的，非常恐怖的一件事儿。从此以后呢，其实东汉也没有打通这条从西南一一直通往印度的道路啊，后来一直都是汉军的一个禁区啊，当时云南这边也使用一些机靡政策啊，就是相当于是一个少数民族地区吧，就一直没有管啊，一直到了什么时候呢，一直到了康熙平山藩的时候，又出现了一件很诡异的事。就是。🎼三会的士兵不是和清军作战嘛，他们那些人就在走投无路的时候呢，就逃到了那个爱牢山那个女儿。那个地方其实到现在都有一个地名叫做血狮岭，就是说那条红色的河啊，他们当时就走投无路，就到了这个血狮岭那条红色的河的地方。然后也就是因为当地一些诅咒啊，传说啊，就清军你们别追了，追进去，他们在里面也活不了什么之类的，然后清军呢就觉得很诡异嘛。这事为什么不让我们追了，然后呢就也是派了一些小分队啊什么的，跟着一个当地打柴的人进去啊，进去以后呢，果然发现那些人和那个汉军也是一样，脱了衣服，面带微笑全都躺在那已经死去了啊，这就是第二次发生这种恐怖的事情。😡。🎼然后呢，到了1993年，就是央视还专门派摄制组去当地调查了一个非常神秘的事件。这个神秘事件其实是未解致命。但是当时为了拍节目其实给了他一个答案。我们来看是个什么事儿，就说193年的时候呢，那个哀劳山非常边远的地方，有一个叫做十垭口村，皮亚口村里边有一户村民呢叫做富才。富才家里接连发生非常离奇的凶案。首先呢是他的母亲在那个床上无缘无故的就去世了而，他母亲很年轻，那个富才年纪也不大啊他们彝族结婚都非常早，他回去的时候就看见自己母亲躺在床上，衣服也是脱了非常整齐的叠在网面，但是已经没有生命体征了，他就非常难过嘛，就叫着自己妻子赶紧想去。抢救自己母亲或者怎么样嘛？手忙脚乱当中呢，突然就听到那个妻子公众一下也倒到地上了，抽去看他妻子，他这个妻子呢也开始不停的抽搐，也已经不省人事了，跳要去救他妻子，结果他妻子过了没一会儿也已经没有生命体的了。这个时候那个妇财就有点懵了，但是遇到这种事儿啊，该犯丧事啊，该怎么还是得办。然后他就通知他的一些亲人，他就有其子也没怎么亲人呢，就是他的妻子，还有一些兄弟姐妹，他的妻妹呢听到消息就赶紧赶到这个石崖去来看他姐呀什么的，然后也是看了一天又非常悲伤，然后把他们后事啊什么都安排好了，他也得回自己家一趟嘛，就是在离开这个洗崖口唇走的没多远，他妻妹过往也一头栽倒在地上和他姐姐一样。🎼不停的抽搐，就也没有生命体征了，这是死了第三个人了啊。同一天呢，村子里的另户人家也发生了一起这样离奇的这种死亡案件，这就死了4个人了，就惊动了当地一些警察怎么就来调查。调查过程当中呢也是非常悬疑。那个摄制组就来拍摄这段故事了。然而，就当那个调查组和拍摄组到达村的那一天呢，突然出理又一个人以同样的方式离奇去世啊，这就是死了第五个人呢？为什么这些人会死对吧？也是一系列推理中毒有没有毒，找不到中毒的原瘴气啊什么是藏气，你给我科学解释一下瘴气啊，对吧？我们来聊过那个非洲的杀人湖，那个尼奥斯湖，他是因为那个二氧化碳一下喷出来，让全村人啊牛阿。全都窒息，但这和那不一样啊，这很多人都好好的呀，只是个别人出现这种情况啊。那不是这种脏气二氧化碳又会是什么呢？又调查这个时候法医就鉴定出来了，这些人都是死于心肌炎啊，怎么会引起心肌炎。马上那个科学团队就联想到有一种叫做客山病，客山病正在黑龙江被发现的，就是因为当地那些山区里面长期缺乏稀元素，缺乏稀元素就会导致这些新肌炎，结果去检测当地土质啊，水质啊，发现当地是富硒的吸非常多啊最后发解释再往后推测呢，他们就认为是那个雨水，是因为当时是夏天嘛下了一些雨水，那些雨水流下来，雨水当中含有什么有毒物质检测那些水源，就果然发现那个水源上面有。动物的粪便，然后说在那些粪便里面分离到了科扎其B族病毒，恰好这种病毒是能引起心肌炎的啊，最后就结案啊，这就是科扎其B族病毒导致的。但是这个根本无法解释。就那个水源上面，你既然被这个病毒污染了，那个水源留下来，不止这一个村，那别的村姐也应该会出现这种情况啊。没有，就是这一个村出现这种情况。后来调查结束以后到2003年2005年之间，这个村里所有人都搬走了。把他们都不相信这是什么科学能解释的事，他们觉得这个凶险之义全都搬走了。最惨的是有一户人家，五口之家，突然死了，就只剩一个年轻的父亲和他一个不到一岁的小孩了，最后这个父亲也没有坚持住，也是相当于精神崩溃，带着这些小孩走上了绝路。😡.🎼这个大概就是193年到2000年初发生的一些故事啊。然后呢到了2021年，这个我们都能够看到新闻了，就是那四个地质调查队员的故事。后来去搜救他们的时候，发现他们携带的装备。第一，他们绝对没想过瘾。第二，他们反常脱衣。第三，他们反常脱衣，如果是因为寒冷，但他们携带的汽油并没有使用。第四，他们的通讯设备在进山之后没有打开过。就他们可能认为自己并没有迷路，所以说不用打开这个逻西求助。而且呢最后发现他们的那个轨迹是在不停的转圈，就跟那个鬼打墙一样的。哎，科学家是解释，他们是因为冷在那跑跑跑跑跑圈了。这个故事后来被解释为就是那种我们在。故事你讲过很多遍的那种反常脱衣现象，就是人在极度寒冷的时候，体温下降的时候，大脑会感觉你身体已经很热了。这个时候呢你就会把衣服脱掉，然后很平静。因为你觉得自己已经热了嘛，就会开始微笑啊，会放松肌肉啊，然后衣服就脱在那儿自接就过去了啊，这个反常脱衣现象，在雪山的这种低气温的环境下，25%的人会发生的，但是这个反常脱衣现象无法解释，对吧？第一个是这4个人，他们当时并不冷啊，也没有到冰点以下啊，虽然说那些水啊什么的确实能够带走人体的很多热量，但不至于大家都觉得不至于反常脱衣。当地虽然说至今开发了很多警区，但是那个埃挠山的核心区域，有两个地名，一个叫做。血失灵，一个叫做失魂党，是当地人都不敢进去了啊，一直都保有这种传说。包括在地质圈，地质学家也都知道。当地有很多地方那些池场是乱的，进去或罗盘啊什么都会失灵啊，都会失联，所以一直是一个很凶险的地方，非常神秘的地方啊，但这个神秘的地方，其实我们把它扩充到一个更加历史更加宏伟的角度来看，哎，他会不会真的就和那个传说中的那迦男和龙族进入龙族世界的一个地点有关呢啊，因为他们很可能是这样一条逃亡的线路。哀劳山哀劳国就是他们这群龙族的后代，包括还有一个分子生物学，不知道大家了不了解啊，就说欧山大家都说欧山是最传重的汉人，可能这个不太对啊。🎼但是呢汉族就我们这些汉族，你的欧山频例大概也只有百分之七八十，不会特别高。全世界有一个地方是欧山百分之百的，就是那些云南怒江里面的毒龙族，他们测出来欧山百分之百。如果说欧山代表最正宗的汉族的话，那他们就是最正宗的汉族啊，这个地离哀劳山也不远，他们会不会也是当时撤退了那一波龙族的后裔了啊，包括这帮龙族最后去哪了，会不会真的是哀劳山这儿有一些什么进入异识下，进入他们那个空间那些通道，就他们就消失在了这里，这就是三星堆或者是一个什么龙族故事的最后归宿啊。今天就跟大家开一个老洞聊到这里啊？希望大家喜欢。😡
