李老师，这个世界真的是假的吗？真的太炸裂了。我现在坚信马斯哥说的是对的啊，我们这个世界真实存在的概率只有10亿分之1。现在我希望你能够打出充钱两个字，说不定模拟你的人啊就能够看到他就会给你充钱。因为最近一学科家做了一个炸翻整个科学圈的实验，他们在电脑里啊造了一只活的果蝇。对这个果蝇来说，他真的就活在电脑里，现在回想一下，你有没有过这样的瞬间，走在街上瞬间感觉到眼前的街景路过的行人。刮过的风都熟悉的让你头皮发麻，明明是第一次来，却像早就经历过一模一样的场景。那有没有可能我们也是一只果蝇，我们看到了太阳摸到了水杯，甚至脑子里爆出来的奇思妙想，会不会全是被模拟出来的。这个问题，我们以前也只是猜一猜。但果蝇实验给这个看似离谱的脑洞补上了最硬核的一块科学病图。看完这个实验，你会发现，我们活在一个模拟世界里的可能性，或许比你想象的要大得多。那为了在电脑上复合果蝇的大脑。首先你得知道，哎，果蝇的大脑这个全靠不线图。虽然果蝇的脑子比芝马粒还小，但里面的复杂程度超乎你的想象，整整14万个神经元，还有足足5000万个突出连接，也就是神经元和神经元之间的传递信号的那个接口。为了把这颗小脑袋一比一复刻出来，贺嘉先把果蝇的大脑切成了比人类头发丝还细1000倍的超薄切片。又能看清纳米级细节的电子显微镜，一张张啊拍了照片，再像拼一张几万片的拼图一样，把这些切片严丝合缝的拼成了。完整的3D大脑模型，最后用我I追踪每一个神经员的走向，再用人工一点点交验纠错，确保哪个神经员连接哪个神经员信号往哪个方向走，连接的力度有多强，都能和活果蝇的大脑啊一模一样。说白了，他们给这个果蝇大脑画了一张分毫不差的线路图。但最关键的问题来了，图纸我们画完了，他能不能活过来呢？科家把这张完整的大脑不像图上传到了计算机里，给他配了一个虚拟的果蝇身体，还搭了一个虚拟的3D环境。他们每给这次数字果蝇写。任何一行行为指令，梅写看到糖就过去吃，梅写被碰了，就梳理腿，甚至梅写要活着这三个字，他们只做了一件事，给这只数字大脑通上电，让他跑起来，然后让所有科家屏致呼吸的一幕发生了。这只数字果蝇，他醒了。他先是在虚拟的环境里自发的开始探索，就像真果蝇在自然界里找食物一样。科家在环境里放了个虚拟糖分子，他居然自己朝着糖的方向爬了过去，爬到之后还深受了果蝇用来吃东西的这个稳突，开始进。时更觉得是整个过程和真果蝇分毫不差，他的味觉神经元感受到了糖，把信号传递给了大脑的处理中枢。中枢判断哎这是食物，在给运动神经元发信号，运动神经元在控制嘴巴的肌肉完成进食，全程没有任何人给他下达任何指令，全是数字大脑自己跑出来的。你以为这就完了。😊.最吓人的还在后面，这这数字果蝇居然出现了没人教没编程完全自发的行为，它会像真果蝇一样停下来，用前足树立自己的身体，会对虚拟的光线振动做出反应，甚至会做出一些连科学家都没料到的和野生果蝇一模一样的小动作。这种行为在科学上我们教它涌现行为，就像你们给种子写要开花的代码。只要他遇到合适的土壤和水，它就会自然的生根发芽。开家只是复刻了果蝇大脑的布线，结果生命的行。为既然自己从神经网络里长出来了，这个实验直接砸出了一个颠覆认知的结论，只要把大脑的神经元1比1还原，不用任何额外编程生物的行为，甚至自主反应都会自动出现。大脑的布线图本身就藏着生命行为啊，全部的密码。看到这里应该反应过来了。这个实验和我们的世界是不是假的，其实有很大的关系，对吧？我们先想一个问题，对这些活在电脑里的数字鬼蝇来说，它的世界是不是真实的，在它的感知点啊，绝对。百分之百是真实的，它的视觉神经元能够看到虚拟的光，味觉神经元能够尝到虚拟的糖，触觉神经源能够感受到虚拟的地面，他的每次爬行，每次进食，每次梳理身体都和真实世界里的果蝇没有任何的区别。他永远也不会知道自己的整个世界就运行在一块硬盘里，他永远也跳不出这个模拟环境去看看外面盯着屏幕的这个科学家，他甚至永远都不会意识到自己的生命，只是一串在代码里流动的电信号。那我们的我们怎么。确定我们常造的奶茶吹到的晚风看到的日落，不会是更高维度的科学家给我们的大脑输入的模拟电信号呢？我们怎么确定我们脚下的地球头顶的宇宙，不是一个巨大的算力拉满的模拟程序呢？我们怎么确定我们自己不是一直被上传到超级电脑里的数字果蝇呢那以前我觉得这些都是骇客帝国储名的世界里的科幻脑洞根本没有科学依据。但这只数字果蝇的出现，直接把这个脑洞的可能性，从零拉到了一个我们无法忽视的数字。。😊为他证明了两件事。第一。完整的生物大脑是可以被数字化的，在电脑里啊模拟运行的。第二，模拟出来的数字大脑完全可以产生和真实生物一模一样的，甚至自发的行为。对他自己来说，它的生命和世界都完全是真实的。我们人类现在已经能够模拟出一这果蝇的完整大脑和它的小世界了。那如果有一个文明比我们早发展了100万年1亿年，他们的算力呢能达到什么程度呢？要知道我们人类的科技爆发也才短短几百年。50年前，我们连简单的像素游戏都做不出来。哎，现在。我们能够复刻果蝇14万个神经元。那一000年后呢，我们能不能复刻有7000万神经元的小鼠大脑，能不能复刻拥有860亿神经元的人类大脑呢？能不能造出一个完整的和现实世界一模一样的虚拟宇宙，里面放满了有自主意识的数字生命了，答案几乎是肯定的，只要科技能一直发展下去，这一天早晚会到来。所以现在此时此刻，我也只有一个愿望，模拟我的人能不能赶紧给我充点钱，我不想再这样工作。😊抖音。
