🎼之前的节目，我们已经领略过了数学领域各式各样的天才。今天咱们要讲的这一位绝对是诸神林立的数学界当中最最神奇的一个存在。在这位大佬短短32年的生命当中，居然发现了3900多个数学公式。🎼为什么他会如此多馋呢？嘿，说出来您可别惊讶，他在做梦与祈祷当中就能突然获得某种灵感，然后悟出正确的数学公式。这种只有在玄幻小说中出现的剧情，处在现实世界中的他居然真的能做到。🎼历史上，几乎所有的数学家都是先进行数学推演，再得出一个公式，而这位大佬则能够凭感觉直接把正确的公式写出来，让后人去慢慢证明他到底是何方神圣。 🎼1887年，拉马努金出生于印度南部的小镇埃罗德。拉马努金的种姓是其中最高级的婆罗门。按理说啊，出生于这个种姓，这辈子大概率是衣食无忧了。可拉马努金家是个例外，在他出生时，家道已经败落，基本就是挂着个婆罗门的头衔过着寻常百姓的生活，他的成功显然不是靠家族背景的。在拉马努金临近中学毕业时，由于家里的经济情况不好。他。父母就找来了一些大学生来自己家里寄宿，这几个大学生在拉玛努金父母的眼里是来给自己交房租的。而对于拉马努金而言，他恨不得给这几个租客交房租，不然良心上都过意不去。因为这几个大学生简直给他造了一座人间天堂。.🎼他从那些来自己家寄宿的大学生手中发现了一本非常有意思的书。三角学从里面得知了一个角的正弦和余弦，可以通过无穷级数的叠加得到。接下来的剧情，想必你也会猜到了。拉马努军非常顺利的就把这些，我们听着就头大的理论给学明白了。不仅如此啊，身为中学生的他不仅要学习，还要超越。没过多久，他就自己琢磨出了一套数学理论来解释正弦余弦。和无穷级数之间的对应关系。当他把自己的分析过程拿给了自己的老师看后，老师告诉他，这个结果在150年前已经被一个名叫欧拉的家伙做出来了。🎼我要是写出了这个分析啊，估计能把它裱起来，挂在我家客厅的正中间。每当有客人来了，就指着他吹上两句。哎，我当年做出了和欧拉一样的结果，潘拉玛母亲不一样，他听说了自己的这个发现，在150年前就已经被人发现了之后，感觉羞愧难当，他这张计算纸藏到了他家的屋顶上，不让别人看见。う.🎼后来他又从借宿的大学生那里借来了一本纯粹数学与应用数学基本结果汇编。这本书中列举了5000多个方程和定理，包含了19世纪后期大多数的数学知识。当时仍然是中学生的拉马努金不仅把这本书读得津津有味，还用自己的方式证明了书中的定理。这还不算是离谱的。他没证明书中的一个公式，还能顺手发现好几个新公式，更加逆天的是，拉马努金对。数学是日有所思，夜有所梦，白天他没有解决的问题，晚上睡觉的时候，他居然能靠做梦出来答案，而且经过验证之后还是对的。🎼1904年，16岁的拉马努金进入了大学，大学里有很多科目，可拉马努金偏爱数学，而且他可谓是研究数学，研究到了废寝忘食，甚至走火入魔的状态。有多走火入魔呢？他研究到了自己被两所学校开除了，还在研究。听了这话，你可能会奇怪啊，研究学问怎么还能研究到被学校开除呢？拉马努金在学校读书期间，醒侦的时候几乎都在思考数学，以至于数学成绩确实次次在满。门排坏，但他的5个文科科目全都不及格。虽然拉马努金被学校发了好人卡，但是瞧瞧他这几年都取得了哪些成就吧。在他的三大本笔记本当中，记下了许许多多数学前沿都尚未发现的公式和定理。他的所有笔记总计可以编为38章。主题涵盖了质数的性质，换方的构造方法，连分数和无穷成绩，分析无穷级数的方法等等等等，短短几年之间啊，他在6。🎼640页的笔记本里面得出了3500条结果。但是当时的印度没有多少人认可拉马努亲，甚至让他落得了一个被大学开除的命运。后来，拉马努金也仅仅只是找了一个会计科职员的工作，每月的工资仅30卢比。🎼直到1913年，拉马努基迎来了自己命运的一个转机。在同事的怂恿之下，他将一封附有10页笔记的信寄给了远在英国的剑桥大学。剑桥大学有三位教授收到了拉马努金的来信，其中有两个教授看到这封来自印度的信之后，是理都不带理，顺手就给扔进了废纸堆里。哎，其实这也正常。毕竟每天往剑桥大学写信的民间科学家太多了，其中九成以上都是些胡言乱语的论证，动不动就声称自。证明了费马大定定。久而久之，教授们自然也不稀罕去看那些信件了。但是有一位教授仔细阅读了拉马努金的笔记，发现了这个二十来岁的年轻人，真的不是乱写，而是真的有备而来的。这位教授就是英国数学家哈代读过信的他顿时被吓了一跳。他马上给身在印度的拉马努金写了回信。希望他能够来英国和自己一起工作，能获得这么一个接触数学前沿的机会，那还不得赶紧出发生怕队。🎼北方改了主意啊，但是事情没有这么简单。在当时的印度啊，能够出国，并不是什么光耀门楣的事。搞不好还会成为家族的耻辱。因为啊印度教的教规要求信徒不可以离开印度，尤其是在印度种姓最高的婆罗门，他们要遵守的梵文儒协更是特别的多。他们想要论取英国，那在印度民众看来，简直是离天下之大。当年印度的圣雄甘地，就是因为去了英国，结果被印度革除了种姓。听说拉马努亲要去外国，他的朋友甚至称这是把本该属于自己的荣耀送给了英国。🎼大学的一种卑鄙行径。但那句老话是怎么说的来着？只有魔法才能打败魔法。一天晚上啊，拉马努金做了一个梦，在梦中，印度教中的女神告诉拉马努亲，不必理会那些反对你出国的言论，得到启示的拉马努亲，这才下定决心出国，最终踏上了去往英国剑桥的船。不管拉马努金是真的做了那个梦，还是为了方便出国，给亲朋好友编了一个故事。乘船来到英国后的他都成功的改变了自身的。途径也改变了自己的祖国与世界。🎼在剑桥大学跟随哈代的过程当中，拉马努金向哈代学到了如何使用严格的数学方法证明自己的想法。在剑桥大学这个平台上，拉马努金的成果也能够被科学界所知晓。与其他数学家截然不同的是，拉马努金往往是先靠着直觉发现一个数学公式，然后再通过逻辑推演证明他对于这位来自印度的学生为何拥有如此非凡的创造力。他的老师哈代也非常好奇。他曾经询问拉马努。今如此之多的数学创造的灵感是从何而来？结果拉马努丁的回应直接给他整蒙了。我是从睡觉和祈祷当中得到的。不仅仅是哈呆呀剑桥大学的其他教授听说了拉马努军的开挂能力后也很懵。从事数学研究这么多年，高智商的学生见过不少，但是这类的开挂人物，嗯，没见过。他前来英国的第一年，就在欧洲的数学期刊上来了一个王炸，发表了自己的论文。魔方城以及对。🎼派的逼近，提供了多种估计圆周率的方法，他的算法可以让数学家们轻松的将圆周率计算到小数点后面31位，同时还可以继续向后推算。如今啊数学前研究是利用电脑和这篇论文当中的无穷级数来往后推算派的值。同年他还提出了数学当中高级合数的概念。不到两年时间，剑桥大学三一学院就授予了拉马木金科学研究学士的称号。四年之后。直接让拉马努金成为了博士。拉马努金取得如此之多的成就，在印度科学史上是绝无仅有的了。后来呀印度直接将拉马努金留学的财政支持延长了3年，而拉马努金也不负众望。在之后的3年期间发表了15篇独立论文和7篇合作论文。在此期间，他的研究使得概率数论的出现成为了可能。う？🎼在与哈代合作的5年中，他们共计发表了28篇重要的研究论文。研究的范围涵盖了数论、椭圆方程分析、无穷级数领域分析等等。为了表彰他的贡献，剑桥大学授予拉玛努金三医学院的院士头衔以及伦敦皇家学院院士。あ。🎼成为人类历史上第一个入选皇家学院的亚洲人，在英国得到了如此之多的成就。想必拉马努金在那里过得非常舒适吧，事实并非如此啊。如果我告诉你，拉马努金在这里甚至试图过要自杀，你敢相信吗？.🎼拉马努金来到英国之后，对这里阴冷潮湿的环境一直不适应，毕竟他是一个适应了南印度热带地区生活的人，而不列颠倒的气候也与家乡可谓是天差地别。在英国，他无法与自己的妻子、母亲、朋友相见，这不免引发了他持久的思乡情绪，第一次世界大战爆发之后，有很多英国的士兵借宿在剑桥大学当中。一些英军士兵看到一个印度人在学校里享受着比自己还好的生活。不禁有些愤愤不平，他们凭借这个自身的武力，对拉马努金拳打脚踢。更不幸的事情还在后面，或许是由于受到了前线归来的士兵的传染，以及水土不服导致的抵抗力下降，拉马努金被查出了疑似结核病的症状。由于工作原因，拉马努金一直拖着没有进行治疗。到后期他的病症已经相当严重了。最后啊英国的医生都对拉马努金的病症束手不策了。综合以上种种原因，。🎼拉马努金甚至尝试过卧底自杀，幸亏呀国就一时拉下闸门杀土车，才保住了这位数学家的命。最终，拉马努金只是禁锢受了伤。生命的最后时日，拉马努金决定自己要落叶归根，返回印度与哈代远程合作。1919年2月，第一次世界大战刚刚结束不久，拉马努金回到了自己的故乡。可是啊他的身体健康问题并没有因为回到故土而得到解决。与此同时，他。工作量并没有减少，他还是像往常一样的沉迷于数学，一旦投入计算之后，就没法停下来吃饭了，甚至夸张到不得不让他的妻子在他工作的时候坐在旁边喂饭，否则他根本不会停下来吃。而此时，身在英国的哈代一直在等待着拉马努金的来信，可是收到的信却少之又少，从1920年开始，哈代再也没有收到过拉马努金的信件了。这不是因为拉马努金已经放弃了自己的数学生涯。🎼而是他已经无法提笔写字了。据拉马努金的妻子回忆，当时的拉马努金已经叫疾病折磨的只剩皮包骨，去世之前，身上的各个部位都疼得厉害。可是直到他去世之前的第四天，都还在计算纸上斜写画画。拉马努金是数学史上不可多得的天才。他的发现在当时的那个时代过于跳跃，他凭借着特殊直觉发现数学公式的能力，纵观整个数学史上都是独一无二的。但同时他也是一位悲景人物。🎼如果他出身于当时位于科学中心的欧洲，亦或是不曾染上绝症，很难估量他之后会为数学的发展做出怎样的贡献。1920年4月26日清晨，拉马姆金昏迷了两个小时，临近中午，他的心脏永远停止了跳动，去世时年仅32岁。Yeah.🎼1976年，人们在拉马努金生前待过的图书馆当中，发现了存放在这里的130张散页纸。这些纸张当中记载了650多条研究结果，其中的一些结果可以用来解释宇宙中黑洞的奥秘，而拉马努金在思考这些问题的时候，人们还根本不知道黑洞是什么，谁也不知道为什么拉马努金会在当时凭空出现这种灵感。可惜啊，这些珍贵的内容在拉马努金的有生之年都没能发表。那位天才数学家为世界留下近4000条公式后，匆忙的就离开了世界，可是人们会永远感知到它的余温。这种余温随着文明的进步将愈发明显，并且永不消散。
