Yeah.🎼哪里隐类是物体对时空本身的弯曲，太阳你完全没理解大爆炸，你完全没理解大爆炸。学校教给你的大爆炸理论从头到尾都是错的。现在的主流物理学家早已不认为大爆炸是宇宙的开端，我今天只想回答一个所有人都好奇的问题，宇宙里到底是什么东西炸了，是一个起点，是一片虚无还是别的什么？今天我们一起挖到底放下你对大爆炸的所有固有认知，欢迎收看快看宇宙第38期，人类很早就仰望星空。人类想知道自己在宇宙中的位置，历史上出现过无数种宇宙起源的描述，数百位神明对应着。来个创世故事，希腊原子论者相信，宇宙在空间与时间上都是无限的。印度教、斯多格学派、佛教都认为宇宙经历轮回，轮回包含创造与毁灭，循环往复。1687年44岁的牛顿发表了自然哲学的数学原理，书中证明，地球的运动定律在全宇宙同样成立，万有引力就此诞生，理论里藏着一个致命漏洞。如果万物都因质量互相吸引，整个宇宙应该在引力作用下向内坍缩，宇宙早该他成一团。牛顿借鉴了古希腊人的思路，他提出，宇宙无限大，且没有中心，远方的星体与星系能完美平衡。🎼整个系统物质不会全部坍缩到一处，人类第一个宇宙模型就此诞生，它叫做静叹宇宙。牛顿描述的宇宙空间无限，时间也无限。牛顿信仰基督教，他相信神明创造宇宙，但他不认为创造发生在某个具体时间点，静态宇宙的观念，被全世界广泛接受。直到有人发现理论无法自洽。人类夜晚抬头望向天空，眼中能看见星光，也能看见大片漆黑。按照牛顿的无限永恒宇宙。人类望向任何方向都应该看见星体或星系，夜空应该和太阳一样明亮，现实却完全相反，宇宙不可能同时满足无。静止永恒三个条件，就有的理论必须被推翻，推翻静态宇宙的变革在200年后到来。这场变革和物理史上多数突破一样，来自爱因斯坦。1915年，爱因斯坦发表广义相对论，他在理论中做出一个惊人结论，观察者速度越快，时间流速越慢，空间长度越短，速度越接近光速，时间会彻底停止，达到光速时间会彻底停止，空间与时间深度绑定，两者不可分割，两者共同构成宇宙的基本结构，也就是时空引力不是物体之间的拉力，引力是物体对时空本身的弯曲，太阳压弯时空结构。地球。🎼沿着弯曲的时空表面运行，理论再完美，也需要实验验证。4年后，验证机会出现。1919年5月29日，巴西地区出现日全时，亚瑟艾丁顿组织两支观测队，队伍代表英国皇家天文学会记录日食景象，观测的唯一目的就是检验爱因斯坦的理论。如果理论正确，光线会穿过弯曲时空，光线本身会被隐力弯折，沿着扭曲路径前进，日全时时，人类能看见太阳背后的恒星。科学家可以直接核对恒星位置。如果隐匿不弯折光线，恒星会出现在计算位置。现实里，恒星位置发生偏移。偏移幅度和爱因斯坦的预测。几乎一致，爱因斯坦一夜成名，泰晤时报写下头条，新宇宙理论推翻牛顿观念。爱因斯坦的名字从此与天才画上等号。爱因斯坦的引力定律不只解释星体间作用，定律还能剖析整个宇宙的结构，它用新理论取代了牛顿体系，它很快撞上和牛顿200年前一样的难题。广义相对论下，宇宙无法保持稳定。引力会迫使宇宙要么膨胀，要么坍缩，为了解决矛盾，爱因斯坦修改方程。它加入一个数值命名为宇宙学常数。这个常数代表真空本身的能量，取出一块成空的空间，空间内部依然。🎼携带能量，爱因斯坦调整数值强行匹配静态宇宙。他后来说，这是人生最大错误。视频后面你会发现，他也许从一开始就是对的。讲到这里，你应该明白，科学是深入理解宇宙的唯一钥匙，不只适用于太空，同样适用于地球。同一时期，天文学家把目光对准夜空，他们试图解决物理史上最古老的难题之一。几个世纪以来，天文学家观测到天空中模糊的云状天体。这些天体被命名为星云，最著名的一个是仙女座星云，没人知道星云究竟是什么。哲学家康德称他们为宇宙岛。人类始终没有测量距离。的方法，直到一位杰出女性带来突破性发现，亨利艾塔勒维特属于薪资极低的哈佛计算员团队，团队有少数女性天文学家组成，她的工作是测量照相底片，他负责记录星体的位置与亮度，研究过程中，他关注一类特殊形体，这类星体叫做造父变星，造父变星亮度极高，会规律脉动，脉动周期从几天到数月不等。勒维特发现一条稳定规律，脉动周期越长，星体本身亮度越高。天文学家可以测量周期推算真实亮度，在对比从地球观测到的亮度，遥眼天体会显得更暗。两组数据对比就能算。🎼星体距离哈勃手握这项技术，把望远镜对准仙女座星云，他在星云里找到一颗造父变星，他测量周期计算仙女座的距离，结果显示，距离达到90万光年，这个距离远远超出银河系边界。康德口中的宇宙岛真实存在。人类观测到的模糊星云全是独立星系，每一个都和银河系同级。一瞬间，人类认知里的宇宙扩大100万倍。哈勃永远改变了天文学，另一位天文学家维斯托斯里弗也在研究星系，他注意到一个关键现象，大部分星系的光线出现红移，这代表星系正以及高速度远离地球。速度高达每秒数百公里。现在人类知道红衣来自多普勒效应，哈勃结合斯里弗与勒维特的成果，他测量多个星系的距离与退行速度，他把所有数据绘制成图表，趋势清晰到不容置疑。星系距离越远，平均退行速度越快，这正是宇宙正在膨胀的直接证据。牛顿与爱因斯坦都支持的静态宇宙彻底死亡。哈勃的观测正是一批物理学家的长期猜想，弗里德曼与勒维特用爱因斯坦方程预测动态宇宙。两人的理论完全正确。科学家立刻反向推演时间，宇宙随时间膨胀，时间倒流，宇宙就会收缩。所有物质。🎼不断靠近，最终聚集到极致致命状态。勒梅特命名为原始原子。他形容人类生活在一场快速烟火的于境里。勒梅特成为新理论之父。讽刺的是，他同时也是天主教神父。前面提到空间与时间深度绑定，两者合并成唯一的时空结构，空间的起点必然也是时间的起点。霍金与彭罗斯后来用数学严格证明这一点，时间在最初的致命状态前确实不存在。两人把黑洞起点的数学解套用在整个宇宙起点拥有无限密度与无限区率。在一组合理假设下，两人证明，如今膨胀的宇宙必然起源于远古。起点那是一个没有昨天的一天，学校交给你的版本，大爆炸从一个起点开始。接下来你会知道几乎肯定错误。原始原子模型自带一个无法回避的问题，用宇宙膨胀速率反向推算时间，可以直接算出宇宙年龄，早期计算结果只有令人尴尬的18亿年。同一时期的地质学家早已确认，地球年龄至少45亿年，地球不可能比宇宙更古老。某个环节一定出现错误。坦白说，就算没有年龄矛盾，爱因斯坦也不喜欢宇宙膨胀的观念，他根深蒂固的相信静态宇宙。他尝试把原始原子与静态宇宙结合。他提出。🎼如果能量密度必须保持恒定，新的物质粒子就应该持续生成。他想象一个没有起点的膨胀宇宙。新粒子从真空能量中诞生，真空能量就是他早年提出的宇宙学常数，空间膨胀，把新物质均匀铺开。宇宙总能量密度保持不变。一切问题看似都被解决，这套理论始终无法完美自洽，细小漏洞层出不穷，爱因斯坦没有对外公开。直到2014年理论才在他的手稿中被发现。幸运的是，三位英国科学家早在1945年提出相同概念。弗利德霍伊尔、托马斯格尔德赫尔曼邦迪三人把理论命名为吻恒泰宇宙模型。当时物理界只有两大主流理论，一个是原始原子理论，一个是稳恒态宇宙模型。霍伊尔拥有英国广播电台的科普节目。一次直播中，他对比两种理论。他提到原始原子模型时随口描述，宇宙所有物质在遥远过去的某一刻，其中在一次大爆炸中诞生。大爆炸这个名字就此诞生，并流传至今。大爆炸理论的基础框架就此成型。这个框架和你印象里的大爆炸高度相似，远古时期所有物质高度集中，温度极高，一声爆炸宇宙就此诞生，理论依然需要严格检验，科学家开始思考一个核心问题。😊？🎼行星、人类、恒星、星系所有物质追溯到大爆炸初期会变成什么样子？物理学家加莫夫与阿尔非证明，宇宙收缩时温度与密度持续升高，物质最终分解成一锅粒子汤，汤里包含质子中子电子与光子。大爆炸刚刚发生时，整个宇宙只有这锅粒子汤，没有任何真空区域，温度高都让整个宇宙变成一座巨型核反应堆，质子与中子快速结合，它们形成氢氦锂的原子核，大约5分钟后，温度下降到阈值以下，核反应堆彻底停止运作，所有原子核形成比例被永。锁定加莫福与阿尔菲预测原子核中氢占比75%，氦占比25%，零以其他氢元素只占极为小比例。观测结果与预测完全吻合，两人没有停下研究脚步，他们继续推演早期宇宙与粒子汤，大爆炸发生5分钟后，汤里只有三样东西，原子核电子大爆炸改剩的光子温度极高，光子在等离子体中不断被吸收在释放这种状态持续38万年，宇宙温度冷却到270摄氏度。在那一刻，宇宙发生彻底改变，电子与最近的原子核结合，光子终于获得自由，在真空中穿行。当时的观察者。🎼会看见一片明亮的红色光辉。从那一天起，这些光子一直在宇宙中穿行，时空膨胀不断拉长光子波长，光线红一道微波波断，温度变得极逼，大约只有两开尔文。科学家把它命名为宇宙微波背景辐射，想要彻底证明大爆炸真实发生，人类必须找到这束光，找到它就等于拍下大爆炸的直接照片，一场全球搜寻正式开始，20世纪40年代天文学家安德鲁麦凯勒观测太空酒精云，他测量云层周围真空区域的温度，数值停留在2.3开尔文。没人知道这个温度从何而来。没人把数据与大爆炸。起来，他正在测量大爆炸余晖，他本人却完全没有意识到，同一时期，稳恒泰模型基本宣告死亡。大爆炸理论剩下唯一障碍就是年龄问题。新数据显示，仙女座星系的早期距离计算错误，真实距离超过250万光年，使用新数据重新计算，宇周年龄被修正到100到200亿年，年龄矛盾彻底消失。普林斯顿大学的天文学家把目标锁定宇宙微波背景辐射，他们距离真相越来越近，另一组人抢先一步完成发现，贝尔实验室里科研人员检测到奇怪的噪声，阿诺彭奇亚斯与罗伯特威尔逊无法消除噪声。🎼他们尝试所有方法全都失败。两人与麻省理工学院的学者交流，他们突然意识到噪声的真实身份，这就是宇宙微波背景辐射，实测温度2.7开尔文。两人因此获得诺贝尔奖大爆炸理论拿到最关键的证据。如果人类能还原光线刚发射时的模样，并拍下照片，天空各个方向都会呈现一片红色光辉，那是来自大爆炸本身的光，没过多久，人类真的拍下这张照片。1982年，拉萨批准建造一颗卫星，卫星的任务是拍摄全天区的宇宙微波背景辐射，卫星扫描整个天空记录每一个方向的信号。这颗卫星。叫做宇宙背景探测者号。1990年，所有数据收集完毕，naA向全世界公布最终成果。人类第一次看见完整清晰的宇宙微波背景辐射，卫星绘制出全天区的辐射分布，这是人类历史上最完整的背景辐射图像。霍经宣称，这件成果是世界科学发现，甚至是人类文明史上最伟大的发现。😊う。🎼图像不只具备视觉美感，他还证实，科学家几十年的怀疑，物理界存在一种理想物体叫做黑体，黑体会吸收所有入射光线，吸收率达到10%，所有能量会以可预测的方式重新辐射辐射光谱呈现固定的曲线形状。曲线形状只由黑体温度决定。理论预测，宇宙微波背景辐射必须拥有完美黑体特征。现实观测中，它确实是完美黑体，而且是人类历史上观测到的最完美黑体，全场起立鼓掌。诺贝尔奖再次颁发，人类拥有了宇宙诞生的精准描述，故事到这里应该结束了，宇宙从一场爆炸中。生一切尘埃落定。真相是，故事远远没有结束。大爆炸理论还剩三个致命问题，没有回答。第一个问题叫做世界疑难。人类后来以超高精度绘制背景辐射图，测量全天空的温度差异，差异小到几乎可以忽略。无论看向哪个方向，温度都稳定在2.7开尔文。矛盾点在于时间根本不够，热量没有足够时间，从宇宙一端传递到另一端，没有时间让全宇宙达到均匀温度。就算以光速传播，宇宙两端的背景辐射区域，也不可能在38万年内完成热平衡，完成平衡需要数万亿年。你也许觉得。🎼宇宙一开始均匀就可以解决问题。如果初始状态完全均匀，今天就不会形成星系网络。均匀与结构无法同时存在。第二个问题叫做平坦性疑难，宇宙空间可以存在不同程度的区率，区率大小由一个名为欧米伽的数值决定，欧米伽等于一，空间完全平坦，平行线永远保持平行，欧米伽小于一，空间呈负曲率，平行线会逐渐发散，欧米伽大于一，空间呈正曲率，平行线会逐渐汇聚，现实测量中，欧米伽数值无限接近一，平坦且膨胀的空间本质上极度不稳定，数值只要稍微。偏离一就会快速偏离，就像笔尖朝上立在桌面的铅笔，一定会倒下。人类今天测出欧米伽等于一远古时期的数值必须精准到不可思议。数值稍有偏差，后果会是毁灭性的。宇宙可能被撕裂或者直接坍缩毁灭。宇宙为什么会如此平坦。这个问题当时无人能答。第三个问题叫做磁丹集子疑南。粒子物理学家首先提出这个矛盾。早期宇宙拥有极高能量，按照理论应该产生大量奇特粒子，这类粒子叫做磁丹集子，它们是假设存在的孤理磁极，只有单一南极或北极没有对应。🎼磁极现实是人类从未找到任何一颗磁丹集子，磁丹集子质量极大，大量存在会直接阻止宇宙膨胀。除了这三大难题，起点问题依然悬而类决。大部分物理学家相信起点只是数学产物。爱因斯坦本人也厌恶宇宙起源于起点的说法。故事发展到这里，所有矛盾集中爆发，霍金与彭罗斯的起点证明建立在4个假设上。第一，引力永远具有吸引性。第二，宇宙拥有三个空间维度与一个时间维度。第三，无法向过去时间旅行。第四，爱因斯坦广义相对论能描述宇宙所有尺度的演化。现在。每一条假设都受到质疑。第四条的质疑声最为激烈，人类早已知道广义相对论在量子尺度失效，理论与量子力学存在根本冲突。霍金与彭罗斯本人也放弃了多条早期假设，两人曾经证明时间在大爆炸起点开始，这个证明已经彻底崩塌。人类显然需要更高级的理论，需要一个比起点大爆炸更完美的答案，解决方案来自一位杰出物理学家，它的名字叫做阿兰古斯。古斯研究普通物理中的相变现象，冰块融化，变成液态水，继续加热，水变成水蒸气，这些都是常见相变，物理世界还存在特殊相变。🎼足够纯净的液态水可以冷却到冰点以下。液态保持不变，这种状态叫做过冷。早期大爆炸理论认为，宇宙随膨胀从无限高温开始冷却，这种冷却模式必然产生磁单及死疑难。如果像水一样延迟冷却会发生什么？团队计算后发现，只要稍微延迟冷却，磁单及死就不会产生。下一个问题随之而来，过冷状态会如何影响宇宙膨胀速率。你可能认为真空就是一无所有，量子力却证明真空内部充满混乱活动，人类看不见的层面存在多层量子场，每一种场对应一种特定粒子，电子场夸个场。不是如此，常产生波动就会形成构成人体的粒子。电子来自底层电子场，真空之中，粒子与反粒子持续凭空出现，电子与正电子不断诞生，它们短暂分离，再重新结合，最终消失在量子场的真空里。这些量子相互作用，赋予真空微小能量，能量与质量本质等价，拥有足够真空区域，并提取真空能量，就能产生足够质量，形成人类星体甚至整个宇宙故斯开始计算，真空能量驱动的宇宙膨胀速度会达到多少。计算结果疯狂到超出想象，宇宙在极短一瞬间膨胀至少时得78次方倍。。🎼立刻意识到，这段急速膨胀能直接解决平坦性疑难。急速膨胀阶段方程被彻底改写，代表空间区律的欧米伽被快速推向一。无论宇宙初射形状如何，真空能量驱动的膨胀都会把宇宙彻底拉平。平坦性疑难就此解决，古斯在笔记上写下惊人的领悟，过冷状态可以解释宇宙的极致平坦理论解决迪克提出的亲晰调节悖论，难题像魔术一样消失，一切都来自这段急速膨胀。古斯把这段时期命名为暴涨。暴涨理论要解决的最后一个问题是世界疑难。解决逻辑其实非常简单，暴涨在极短时间内。宇宙放大到极致，就模型中距离太远，无法交流的两点。在爆炸开始前，距离其实极近，两点拥有充足时间交换光子达到相同温度，这就是今天背景辐射温度均匀的真正原因。世界一难也被彻底解决，爆炸理论像魔术一样解决三大难题，同时它还取代了麻烦的起点概念，这还不是爆障理论最伟大的胜利。人类观测背景辐射时能看见密度稍高的区域。这些区域的原始粒子汤比低温区域更密集，引力会把更多物质拉向高密度区域，微小的密度差异在引力作用下放大几十亿年，最终形成今天看见。🎼的星系网络与宇宙结构。如果背景辐射完全均匀，宇宙将不会出现任何星系，爆炸由量子爆炸场驱动，量子不确定性原理，让场自带内在涨落。膨胀减速时，量子涨落被冻结在等离子体中，形成今天观测到的密度差异。如果没有爆炸时期的量子涨落，今天的宇宙不会存在任何星系与结构，整合所有理论碎片，人类终于可以编凑出大爆炸真正的发生过程，一切从一片真空开始，没有物质，没有光线，什么都没有，真空之中充满一种底层场。这种场叫做爆炸场，爆炸场迫使真空急速快大。是体积只有1厘米大小，不到10的-24次方秒，体积就超过可观测宇宙。注意这一阶段依然什么都没有，只有真空在疯狂膨胀，然后爆炸结束，轰的一声，爆炸场里的所有真空能量瞬间转化成宇宙中的物质与光线。这就是学校教给你的炽热致密大爆炸。今天看见的背景辐射光，构成恒星，人类星系的所有物质，全都来自这一刻的真空能量，整个过程完全不需要起点。爆炸理论最疯狂的部分还在后面。爆炸不会在所有区域同时结束，结束过程，以斑块形式发生。🎼某一块区域的爆炸衰减转化为物质与辐射，这片区域诞生人类所在的宇宙与大爆炸。宇宙之外，爆炸依然在继续，它能创造出无限多个大爆炸宇宙，人类只是恰好生活在其中一个多元宇宙就此诞生，这就是目前宇宙起源的主流解释。可你在学校学到的内容完全不一样，起点依然被当做真理，多元宇宙几乎不会被提起，真相大白，故事结束，答案依然是否定的。宇宙学领域永远在进化与改变，新理论不断出现，每一种的宣称能更精准描述宇宙起源，爆障大爆炸理论是目前人类拥有的。自己加答案，但他依然自带无法回避的问题，部分权威学者批评暴仗理论过于灵活，不具备可证为性。科学与经理的理论不是日常随口的想法。科学理论必须做出可被望远镜与探测器检验的预测。爆炸理论同时预测多元宇宙。这个结论让很多物理学家感到不安。先别急着评论，物理学家连大爆炸细节都无法统一。普通人凭什么相信这套理论，我先告诉你一个绝对确定的事实。炽热致密的大爆炸阶段真实发生过，宇宙所有物质曾经高度集中，温度远超今天，这一点就直接观测证据没有任何争论空间。😊？🎼争议只存在于更深层的问题，是什么引发了炽热致命状态。大爆炸之前到底存在什么？最后一个问题，你是否相信大爆炸是时间的起点？大部分物理学家的答案一致，大爆炸理论根本不涉及宇宙时间的起点。爆炸理论之父阿兰古斯说过一句话，大爆炸理论从来都不是一场关于爆炸的理论，他不解释什么东西炸了，不解释为什么炸，也不解释爆炸之前发生过什么。😊
