🎼我は支라냐。根据这种接着还有一种，还选择的话，这种病他早就被排啊，直到有一个网友发了这样一张梗图哈，这里是总裁袅聊。今天我们来聊一个死过102次人的故事，他因此登上了顶级的医学期刊，他甚至因为这个故事又牵涉出来很多科学上的思考。总结一下这个科学上的思考就是什么呢？所谓1三代码，为什么千万不要去改它。这个不仅仅是人类在编写计算机C据，在做这些人造系统的时候会出现的问题。哇，上帝在造我们这个生命的时候，既然也会出现各种各样的bug。这些bug有一个都是足以致命的。但是有一堆的时候呢，你既然能跑能work，这就叫做一堆bug能 work。🎼你辞过102次。可是怎么说呢？这个男人名叫黄忠泉啊，大概1972年呢，出生在重庆忠县啊，洋河村的一个村民，他们个村的非常偏远，在大山里面嘛入行去那个镇上钓好几个小时啊，他第一次死亡经历呢是在他8岁的时候，大概1980年啊，他那天突然小孩就得啊我脑袋好疼脑袋好疼然后就开始浑身抽搐一又抱着这个脑袋不停的滚不停的喊，就感觉特别可怜看他的脸色全都铁心了，这个脑袋停下来了不动了家长去摸他的心跳了已经没有心跳了。摸他的呼吸呢已经没有呼吸了，慢慢摸着他的体温呢，哎，这个体温都已经消退了，就完全跟死了一样啊，家人当然非常伤心了，才8岁一个小孩啊，就准备给他置翻伤。🎼那小孩也不大嘛，就把放在那个簸箕里吧啊，伤心之余，他们就想着哎呀这太阳落山那以后，我们就把埋了吧，就放在那。就看着太阳落落落落落。哎，结果太阳测好到西盘的时候呢，小孩一下坐起来了，恢复如初，问他，你刚刚记得吗？他什么都不记得，他并不记得他去羊王那边的事活动起来了，也跟常人无异，对吧？没有任何后遗症，家人就非常奇盼。紧接着往后呢，家人就发现更奇怪的事情了。这个小孩他经常就会这么来一出，经常就啊偷啊然后就强执，然后就啊啊面色的铁器，然后就所有的脉国啊，呼吸啊，体温啊全都消失，然后就那么躺在那，大概有时候是过十多分钟，有时候是过几个小时啊，最长的一次。整整过了7天，平均每年死4次啊，最短的两次死亡之间呢只相隔17天，就是这么一个怪人，当地甚至队伍尔开始躲着他了啊，在他这一路死死死的过程当中呢，有这样几次是非常奇特的，看着就跟神话一样，但后来竟然也被医生用科学解释了。😡🎼 第一次发生在97年是什么叫做水中复活。那年他大概25六旬啊，已经是个大小伙了。他在那个水田旁边走的时候了，忽然就没有征兆了，他又陷入了那种枪支状态，啊就一下咣脸朝下倒到那个水田里面去了，没有人在他身边，他爸爸也是过了好几个小时，说哎，我儿子怎么还不回来，会不会有什么意外，就跑出去找，就才发现他这样一直倒在水田里好几个小时了，这会儿捞起来啊爷已经身体上所有的脉搏啊所有的体温呢全都消失了。他妈想这次玩的，这次玩了，为什么？因为前几次他都是有呼吸了，虽然说你摸着他没有呼吸，但是他不是泡在水里啊，他是可能有很微弱的呼吸和外界交流那这次。🎼不一他枪制以后直接就掉到水坑里啊，这肯定淹死了，他爸觉得，但是就在这个过程当中，他爸爸被回屈。平尸啊准备这次真的给他办葬礼的时候，哥们又醒了哇，这一次真的是惊动全村人啊，觉得哇你是去阎王那棵客户给我死去了家人带个话哇，你是怎么胡。阎王为什么不收是问了很多，但是他其实什么都不记得并不像我们讲人前不泪黑眼一样，他有那种冰尸田，他有还有一次更神奇的死亡故事是什么？2004年那个时候大概三十来岁啊，他就爬了个橘子树去摘橘子，也是劳动的时候啊，突然又爆发了这种枪支，就像大佬叭又被谁打了一下，就一下就从橘子树上掉下来嘛，掉下。他们的脑袋正好磕在一块非常尖的石头上面，家就把整能脑袋都磕爆了，磕爆了，就很多人来救他嘛，救他就把抬到他们当时村里有一个那个医务室，抬到那个医务室哇，医生过去一看哇，这没了救了这没了救了，麻药都没给他打，因为他已经失去知觉了嘛，就直接给他打脑缝了28针啊，旁边那些村民就看完他摔过的那个地方嘛，都是一些白花花的东西哇说这肯定没救了，这只脑浆子后甩了，阎王难道还不收他吗？啊就都以为他真的死了，但是呢那个医生啊这个时候其实还是很尽责了，他就认为自个儿可能还没死但要说救活的，他也是天方夜谭啊，于是就人道主义关怀了，给他做了一些输液输。怎么？输的是那个干路醇，这个东西是缓解毒芽呢？于是在这个输的过程上输了3天啊，还是不见醒来，这次就真的以为他死了啊，真的就开始家人开始铺伤了，开始准备开始准备搬葬礼了。结果这样把放到棺材里边，第七天要下葬嘛。到了第六天的时候，他们家人还忧心忡忡的去看啊，会不会活。第六天晚上都没有活，到了第七天上午啊都已经敲落他说抬出去了。第七天下午正把棺材准备放假去时，哥们坐起来了，活过来了，我这跟鬼一样的，为什么接到往后呢，慢慢他这个事儿就传开了，因为有这么多神奇的起死回生的经历啊，重庆那边的记者啊，重庆那边医生啊就都知道这个案例了，就想来调查这个调查呢发生在2007年。🎼1月10日啊，记者先到了，已到了他妈妈就说哎呀，你们晚来了几天，前几天呢刚刚复活过一次，而且那次复活特别神，是怎么了？就是他和他的一个侄子在那个火堆旁边烤火了，也是突然一下啊强纸了一下面朝下就栽下去了。但幸好那个火盆迪拉幼儿园，他只是一个脚落到火盆里面去，然后赶紧他妈就把他拔出来，然后过了1分钟，哎，他又醒了，他不记得自己刚做什么。然后医生呢记者就去采访这个黄忠犬啊，发现该也非常正常啊，看不出来有什么医啊啊，医生这个时其实就在怀疑，因为前面瞄出来那些病例，非常像一种大脑疾病，是吗？就癫痫医生就问他爸爸说你们家里是不是有家族癫痫史，因为癫痫只有。遗传他爸说哎，这个我们哪儿知道啊，因为我们在这个穷腔区囊里面，我们也没去检查过身体炎没什么样，但是损伤好像一直都挺正常的，就他一个人会这样，对吧？那其实就可以排除这个家族癫痫史。然后这个医生呢就继续调查，哎，就又去问了他当时接生的那个情况啊，果然这个和医生拆的比较合理了。他当时出生的时候是脐带绕紧，出来的时候，其实就已经窒息了啊，是把他解开以后把胎心胞救活的。这种情况呢会对新生儿造成那个大脑的损伤，因为大脑缺氧啊，这种损伤下也会让人产生一些什么癫痫啊强疾啊，这种成年以后的病。然后这个医生叫做王学峰，他大概就明白了，因为他是一个专门治疗癫痫的神经科医生。🎼他于是就等在这儿，等他什么时候再发住。果然他就在这里看到了这个黄忠全，据说是第102次死亡，整个死亡过程，他把全都记录下来了。然后他就下结论，他应该是患上了一种十分罕见的那个新生儿大脑疾病。怎么说呢？其实是两种病，一个病呢就叫做癫痫。第二种病呢叫做肌肉强直症，这两个病症得一个，那都是不好活了。但是他得了两个呢，就恰好腹妇为症了。首先这个癫痫鸡旦发作，就是大脑神经疯狂放便嘛，放电以后就会导致你的呼吸暂停，心跳微弱，就像死了一样，身体就会冰凉。然而这个癫痫怎么治呢，就像让你大脑不要疯狂放便哈，或者呢就是让你的肌肉强直，它呢这个强直症就恰好相当于第二种。🎼天然复出不需要别人帮他复出，为什么？因为他这个强直症一犯，全身所有的肌肉全部进入强直状态，然后这个强直状态就会收缩嘛，就会导致你这个胸肌压迫心肺啊，给他一个天然的复出啊，突然一下就活过来了啊，其实他这都没有死，只是一个病症让他心跳停止，一个病症就让他心跳恢复。那先着解释那两次离奇的死亡，水中复活和那个脑僵子都蹦拳来，他又是怎么复活的呢？😡 🎼啊，这竟然又非常强妙，因为他那个链朝下倒到水里面去了嘛，这个时候他的强直症翻了，强直症翻了以后，他是无法自主呼吸的，他的呼吸机也已经收紧了。所以说他那个水就没有顺着这个呼吸进入到肺里了。但他被抓上来的时候呢，正好一个收缩收缩，让他心肺又复苏过来了。对吧？他会活过来。第二声那个脑浆是什么原因呢？哎，这个王全峰小授也给他大脑做CT啊，发现他不是从小就因为这个脐带绕紧，导致了这样大脑会有癫痫吗。本来这个大脑癫痫你活不了多久了，但每次他都能被救活，虽以说大脑不断的癫痫，不断的癫痫，不断癫痫，就让他大脑自己都有一个补偿机械。但就是这个颅内的高压，顺着这个大脑裂缝自然流出来。他那次摔下来摔的其实就是这个古风，那一大滩白花花的啊，不是脑腔子，其实就是脑血液，多摔脑血液，对吧？这就正好帮他这个疯狂癫痫的大脑降了压啊，降了压油，正好那个医生又给他输了干露醇啊，输了生盐水，这就把他整个不死。然后这个大脑慢慢慢压力释放过来，他就又复活过来了啊。当这个王学通医生把他这套一堆半个孩人沃克模式研究清楚以后，写了篇论文发在了柳叶刀上面，非常神奇的一个故事啊。🎼这这种东西史三代码能跑，不仅仅我们的创造物当中，大自然造我的时候，既然也能用bug让我们继续生存啊，接下来还有一个故事更神奇。是一个女孩，这个女孩大概20多岁啊，突然呢就在网上贴了一张自己的病例啊，那个病例看到的时候，所有人都惊呆了，因为它有4种先天心脏病，这四种先天心脏病，你随便得一种，很可能都是活不过3岁的那种。但是他这四种心脏病呢竟然让他活到了20多岁，只要不做剧烈的运动，它和正常人没怎么两样，把这四种心脏病抛开来看，朋友简直惊呆了，这简直又是上帝的杰作。怎么说呢？就我们的心脏啊静脉血先进到右心房，右心房和右心室中间有个隔膜嘛，通过这个隔膜进到右心房啊，右心房呢把动尿肺里面，在肺里面是通过那个肺动脉被交换，它就变成了动脉血，然后在我们身体内流一圈，它又流给我们。🎼左心室左心室和左心房中间有一个隔膜，它要通过这个隔膜流到左心室，然后左心室再把碰到我们全身，通过毛细血管成为静脉血而重复上一个循环，这是我们正常人的心脏吗？但他这四种心脏病呢就恰好把他的心脏唉分隔成了畅意个路线，就是我们本来到了右心房，应该通过这个隔膜下到右心室了，他这个隔膜堵死了，没有路，但它正好中间连通左右心房的那个地方坏了破了，能从这个地方流过来。接着他的左心房呢流到左心室，左心室本来就应该到身上去了嘛，但他的左心室和右心室当中，这个隔膜又坏了，他又可以流到右心室，然后右心室了又又能流到肺乳，然后又可以完成我们这样一个循环，对吧？这一套可能大家听了比较晕了。这个问题如果没有这个图啊，仅讨论，仅凭医生那些说，大家很难想象啊，时头有一个网友发了这样一张本图，对吧那个水管是怎么接住这个血的，看这个bug非常像。🎼这个女孩儿4种心脏病却8个加8个加8个加8个，竟然能够work这么这样一个原理啊，其实我们再往下说，几种那个人类在进化的过程当中，还存在着这种负负得增的故事。第一个就是那个镰刀型贫血症啊，这个病是非常要命的。他一旦感到外界的一些压力以后，他的那个红细胞就变成镰刀状，就会导致他运量不足嘛，整个身体它就缺氧而死。按理说这是一种非常严重的遗传病了。优胜劣太自然选择的话，这种病他早就被排水掉了，不应该在我们现在人群当中有这么大的比例。🎼曾经的那些医生就去研究啊，这个病到底在自然选择当中有什么优势呢？就发现这个病竟然和疟疾能形成天然的对抗。不疟疾当虐圆虫来感染我们的时候，那个虐圆虫也需要很多氧气。但是一旦虐圆虫感染这种天生带有镰刀贫血症的人的时候呢，他的红细胞就会立刻变成镰刀状，变成镰刀状。虽然说他身体很难受，但是虐圆虫也死了呀。对吧？虐圆虫死了，他慢慢又会恢复啊，这种病他竟然被防疟疾。疟迹在我们正常人当中是会造成很高的死亡率了啊，这就导致了这种基因缺陷，它一直被筛选重活了下来。😡 🎼接着还有一种遗传病叫做囊性纤维化，也是非常严重。这个病一旦得了呢，你的那个粘液就会特别特别的黏，连到什么程度呢？连到你的整个消化道，整个肺里面全都是那种像痰样啊，然后你就窒息而亡嘛。这种病在我们人群当中的那个基因血带率也非常高，理论上也不应该有这么高的血带率。那为什么呢？医生就去研究，发现这个遗传病，它干扰的是什么？干扰的是我们细胞当中的氯离子通道。一旦干染这个绿离子通道以后，它就会形成这种非常黏的体液。但是这能够对抗什么呢？能够对抗霍乱，霍乱胡菌，我们一旦感染了以后，它是去攻击我们细胞的绿离子通道，让我们细胞的绿子容道全部打开，于是那个细胞瘤。就刮全都往肠道里面涌嘛，然后你身体就会迅速拉，然后脱水而死嘛。但是这种遗传病呢恰好是关闭绿离子通道，然后混乱胡去呢，就恰好是打开绿子通道，和我们讲的这个乌头茧加那个河豚一样，在这个绿离子通道上面形成了争夺啊，反而这个人就没事了。🎼啊就后还给大家补充一个这个是我们原来聊过了，就是那个一型糖尿病，他为什么也会在人群当中存在这么高的频例呢？尤其是欧美那边白人，看到那些美剧里面，他们都要去找什么胰岛素啊，跟很小的小孩都要打胰岛素，这其实就是他们的一型糖尿病。后来发现一型糖尿病有什么用途了。就是这个一型糖尿病它会让你的血糖特别高，然后血糖高了以后，哎科学家发现它能让你的身体更扛冻，对吧它冰裂更低，在冰河时代的时候，说明你这些高血糖就能防止你被低温，把你的血液把你的主席冻坏。同时这些高血糖在那个冰河时代没有吃的情况下，哎，也能保持你的这个血糖不过低晕倒这就这么一个算是人体使三开麻的故事吧。😡今天分享给大家，非常有意思，希望大家喜欢，谢谢大家。😊
