🎼大家好，这里是总裁聊聊。今天是大年初一，先给大家拜个年啊。然后呢，我们今天马连说马啊，我们来聊聊这个马的故事啊，为什么所谓的赤马红扬节会让人感到那么可怕呢？啊，真正的赤马红娘到底是什么意思？为什么我们说这个故事你其实可以从马它的身世，这个动物到底是怎么来的来破解它呢？吧马为什么其实是一个美洲运化出来的生物，但是美洲人却没有马呢？🎼对吧这个我们都知道，哥伦布他们到当地发现那些印第安人还是实际时2的洲，哎，他们后来就认为那是因为美洲没有大型的陀咒啊，他们没有马这个东西帮他们拉车啊，他们发明出来轮子也没有用，所以说他们的轮子只是小孩的玩具啊等等等等吧。但事实上呢，马这个动物它最早就是诞生于北美大陆的。这个故骤我们大概还要从5500万年前说起。😡 🎼我们知道5500万年前，当时有一个霹雳极热射事件，这是那个极热事件的末尾啊，我们说极热事件南北两极几乎都快成了温带雨林。所以说在这个极热世间的末尾呢，整个北美大陆它是一片热带雨林啊，于是在这个热带雨林里面呢，就有一个小动物啊，它还这么大吧，大家可以看一下这个对比图。你说它这个兔子吧，它不是个兔子，你说它是个狗吧，它也不是个狗啊，你说它是个梅花鹿吧，它就更不是梅花鹿了。它这个什么呢？它是个三个脚趾头的这种爬兽啊，这个爬兽干什么呢？它的那个脚趾就可以在那个北美热带雨林的那个苔藓地里面，哎，扒开那些苔藓啊，吃那些苔藓，而且它这个三个脚趾之间呢，还有像猫一样的肉垫，这说为能让。在那个潮湿的苔藓上面防滑静音用的前吃呢大概是4个小时，后吃是三个小时啊，就这么吃啊吃啊吃这个小动物，它就是一个默默无闻的哺乳动物家族当中的一员啊，只不过运气非常好，生在了北美这片雨林当中，结果呢接下来地球的灾变就要来了。🎼那什么就是印度刺大陆咣一下撞上了欧亚大陆，我们的喜马拉雅山就隆起了。这个世界呢就给地球带来了巨变啊，那就是降温，整个北美的那个热带雨泥就一步一步一步的退后，一步一步的退后。退到最后呢，他们就变成了一片草原了。这群小动物呢一下就像我们讲的那个深海伪装一的样，他们就失去了那些什么灌木虫啊，草丛的伪装，他们也就一下暴露在草丛那儿，那怎么办？还不赶紧跑，对吧？当时的北美都是有一种大鸟的呱呱呱？这种鸟呢叫做灌虫庙，它简直就是马族的噩梦啊，马族就是因为要躲避这个灌空鸟，他们进化出来了奔跑的能力，撒丫子跑，赶紧跑，对吧？你这个三个脚趾跑不快啊，还有漏电的啊，于是怎么办啊？这里我们其实给大家切上一本书啊，非常有意思。🎼就是把所有的那些动物内比成人，他们到底进化成来了什么马了，他就把旁边那两个手指，这个动作我好像不能做啊。他要把旁边两个手指慢慢慢慢的给退化掉了，它只有中指啊。我们现在看到了马，那全是它的中指，就是为了逃避当年的佤逐噩梦，那些大鸟的捕食啊，它跑跑跑跑越跑了慢慢跑了，它就变大了。这个时候它也适应吃草了啊，于是呢我们叫它中马。这个猪马呢继续在北美大草原上跑跑跑跑跑跑，跑的就越来越快，而且那些草原的形成草也越来越小越来越矮啊，它的整个牙齿也就变得像今天那个铲子一样啊，马脸越来越长。这个时候呢我们就叫它草原古马啊，草原古马的时代呢，他们就又迎来了一波非常和谐的时代啊，在北美大草原上不停的吃啊吃吃啊吃。😡Yeah.🎼啊，慢慢的呢它们就长得更大了啊，长得更大的这个马呢，我们给它了一个名字叫做孔马啊，为什么？因为它已经非常大了。对于当时的那些哺乳动物来说，它就是像一个恐龙一样的存在了，那就更无敌了呀。而且孔马这个时候几乎和我们现代马没什么区别了，跑的非常快，跑着跑着，他们就变成了所谓的真马。哎，这个真马家族呢就做了一件非常大胆的事儿。😡Yeah.🎼那个头呢带子三五百万年前吧，我们的这个美洲和亚洲之间的白领路桥就通了，他们当中就有一批哇就跑到了西光利亚。对吧到了西光亚哇，这边的大草原和北美就完全不一样了。慢慢的呢他们就进化成了三只啊，一只是适应这个大草原生活的啊，他们叫做野马啊，还有一只呢不小心跑到飞洲去了。那边蚊子多猛兽多，他们于是就进化出来了伪装啊，变成了斑马。还有一只呢在沙漠在高原啊，他们就进化出来了更耐旱，更抗造的品种啊，这就叫做驴子。我们现在斑马再回到这些野马身上啊，因为这才是我们今天马的主线啊，这些马在欧亚大草原上再继续跑跑跑跑。😡 🎼跑到大概1万年前呢，大概发生了这样一件毁天灭地的事候啊，那就是所谓的新鲜陨木事件，那颗陨石砸下来，整个北美的冰盖哇就大红嘴来了嘛，摧毁了各种各样的野生动物啊，其中就包括在北美一直爽歪歪生活了这么多年的所有的马族啊，只有离星那些马跑到了南美，但这些马呢也是很早就跑到南美了了。他们似乎也没有活过。这一场1万年前的大灾变，他们也在南美就彻底灭绝了。😡Yeah.🎼于是现在就只剩下乌亚大草原这边的野马了，这个野马呢他们到这个时候就已经进化了非常强了。他们身体上有这样几个bu德。第一个就是他们是靠弹性势能跑步的对吧？马，它其实是一个弹簧啊，有科学家研究过，它们并不是靠肌肉去跑的，93%的能量来自这套马弓的弹性势能的回收啊，这套马弓是非常厉害的。你看马的那个整个小腿，它是没有肌肉的，就是皮包骨头，然后当中有非常强劲的经验。😡Yeah.🎼它的第二项黑科技呢就叫做蹄叉啊，在它那个中指下面其实有一块软肉。那个软肉是非常非常厉害的黑科技。大家想过没有？当马跑的那么快的时候，它的心脏是怎么给他最远端的那个前提供血的，是供不过去了，没那么快的心脏，你那心脏不是发动机，怎么办？他是把这个蹄叉，这个心脏直接放到了自己的体质肉电当中啊，当它真正那一下踩下去的时候，其实挤压在你的静脉虫，它可以让蹄质上热血又回到心脏心脏再传过来。既然是这样一道液压泵的系统在支撑了它往前跑啊，这里我们其实能破解一个谜团。那就是为什么那些赛马，他们一段骨折，一段腿受伤，我们都会给他直行安乐死了，是因为它非常的痛苦。。这里他的四个体质提倡，这里其实是他四哥心脏，他如果没有这个东西了，他的整个身体都会陷入血液循环的崩溃，他的全身上下各处都会发炎，他会活活的被疼死啊。这种情况下呢，那些爱玛的人就与其让他安乐死，就不愿意让他再忍受这种痛苦了。😡🎼 啊，它还有第三项黑科技，那就是它这么往前压的时候，它的整个肠子的胃它是非常大的，因为它要消化草料嘛，它这个东西大概100多斤就会推着它的肺，给他肺吐气。然后它往前伸的时候呢，它的这个东西又会往后拉，给它肺相当于一个风箱一样，不停的活塞式抽拉。马一定是一步一吸，一步一吸这也就是马为什么会经常累死的原因。就是它跑的太快以后，它很可能就会肺当中的毛细血管破裂，然后慢慢的渗出来。😡Yeah.🎼就普通的马，他的心脏有4公斤，取出来了一后，就是最厉害的一只马，是经过人工筛选的那种赛马嘛。他曾经创下过的记录，领先第二名31个马身夺冠，他的心脏竟然有10公斤。后来他死了以后，受医才知道他的心脏竟然有这么大，每分钟能给身体共300针的血液。对吧这就是马它有这样一个全身为奔跑而生的暴躁的底子啊，但是呢它也有bug，就是它的那个消化系统嘛。啊我们知道你为了进化成吃草，像牛啊羊啊，他一定把那个消化系统进化的非常复杂，四个味了，但是马不行了，马我要跑啊，我这个100多斤的就已经像空箱一样在抽我的胃了。我要是顶着1个200多斤的肚子，那我怎么跑？于是马它的消化系统非常短。它的那个蹲门就是进入到胃酸当中的，是一个倒三角，它是不会吐的，马是绝对不会吐的，因为它那里面的酸太强了，要消化那一些草药。它消化羊完以后但不能再像牛蛙那种慢慢的处理很长的肠子，只有马上排出来了。这也就是马为什么经常随地大叫。🎼的一个原因啊，去欧洲骑马坐马车，后面都有一个接那个排泄物的东西啊，接着我们来说说这些野马是怎么变成我们现在这些伽马呢？这个故事非常传奇，真的就像有谁给他们改过一样。曾经我们都以为那个普世野马就是我们今天伽马的祖先啊，甚至都还在那个哈萨克斯坦伯泰人的遗址里挖甩过5500年前的那个普世野马的骨头，就证明可能他们第一波驯化了这些普世野马，让他成为了伽马，对吧？但后来呢也就是这两年，科学家研究清楚了，我们的伽马根本不是这些普世野马的后代。这些被伯泰人拿来圈养驯化的野马是什么呢？他们其实是一种家畜，是专门用来吃肉的。后来我们才搞清楚是有一群马，他们是普世野马的亲戚，他们在被伯泰人驯化的时候就不服就跑了啊，跑到黑海北岸以后，这群马就不知道怎么突然一下就变异了两个基因。🎼这两个精油，它又重新驯化成了伽马，哪两个基因呢？第二个基就是让它的脊背变得更平，脊柱更强壮，就能够驮更多的东西了嘛，也能够驮人了嘛。第二个变异呢就是让他的大脑边缘系统变得非常迟钝，这一变迟钝呢就有两个好处。第一，它的攻击性降低了。第二，它那种忍耐度啊提升了啊，于是他才能允许人羊角兽骑到它身上啊，它再带着你跑，于是我们就在四五千年前啊，终于驯化了马，终于骑上了马，然后又带着它重新回到美洲，重新分布到地球上，让它成了今天地球上非常成功的一个物种。这就是马族一生的故事。😡그.🎼然后我们再来看看谁谓的这个赤马红扬劫了，我们知道谁的赤马红娘，就是丙午和丁位啊，丙，它是属于那种烈火的，而且是天上的烈火。嗯马本来我们的传统文化中也认为它是地上的烈火啊，这是天地烈火啊，你看像不像马这一生进化来的性格啊，在这种性格当中，我们怎么去度那个所谓的劫呢，这里其实我非常喜欢敌海下降的一个原鸟。李海下就是说我们总是听到赤马红娘节的时候，就感觉会有一个大怪物红着的大怪物来把我们都吃了，其实不是这样，其实这是一个异的变化啊，什么叫异的变化呢？就是说我们人可能呼吸一次，只需要一秒钟。但是这个地球。这个大自然呼吸一车60年啊，当他到这个赤马洪扬屏幕的时候，就是他的阳气最旺的时候，他这一口气可能已经提到嗓这尔了啊，要开始往外吐了。这个时候我们的身边才会有那么多躁动，才会有那么多焦虑啊吧？🎼李海霞告诉我们，这个时我们整个社会就像一个高压锅一样啊，底下的火上面的火，帮我们压的都很烦躁，对吧？这个高压锅里如果没有水，啊，我们每个人都会糊掉，但是这是天地对你的惩罚，或者真的是一个大怪物吗？不是李海霞认为，这只是天地一个中性运行的规律，到这里，他就是这么扬气旺盛，那怎么办？那你自己就要看自己到底是一颗会被烧糊的木材，还是一个不怕被烧的真金呢。这是你面对这个劫的时候，你自己需要保持的一种心态，对吧？就像马这一生一样，开始是那么萌萌可爱的一个小动物，他在遇到了多少次的这个地球洪荒，地球在变，他每次都是顺应这个自然，改变自己，相当于一种突破极。进化对一步一步走到今天吧，多不容易啊。🎼我们呢啊我们想要有马这种精神，有马这种进化的精神，我们才能在这个司马弘扬忠性的这样一个天地变化当中，哎，才能火炼真英雄，而不是被火烧为君子。我们不是那心木炭，我们是这个时代当中有自己信念，有自己一定要突破，一定要脱胎换骨的这样一个决心的马族，我们才能够在这个啊自持予我们这个猎烈雄火，真正来练的时候被炼成一个更厉害的角色。对吧？李海嘉也说了，这种东西它是6几年才有一次的。这种火不是每天都有啊，抓住这个机会，我们到底是成为木炭，还是成为一颗真金啊，可能就在纪念明年好了，这以今天想来看看非凡的故事吧。啊，今天这有半年有点长。希望大家不要在这个惴惴不安的赤马红羊节当中，真的陷入到那种焦虑，陷入到那种木炭的状态。我们是骂，我们要向前奔跑，要不断的突破自王。好了，今天会就分享的。😡
