Okay.前段时间，有小伙伴发来一组聊天截图，有位深空摄影爱好者在天鹅座的面纱行运中发现了一条诡异的直线，这条直线非常笔直，直的完全不像是自然形成的，有点像飞机在空中留下的尾迹。于是大伙开始猜测，这难不成是外星飞船星际航行时留下的痕迹？先简单搜索一番这个话题，貌似最近大家才开始讨论，之前确实没人关注过这事儿，看来得找个大佬问问。于是我专门请教了目前在欧空局参与欧基理德任务的朋友。🎼如果你去询问任何一个物理学家或者天文学家，问他们相不相信有外星人或者地外文明的存在，他们大概率都会给出肯定的答案。但是如果你问他们相不相信在宇宙中能够观测到有外星人带来的大植物现象，那答案一定是否定的。首先，对于一条光年级别跨度的线，如果是常规飞船留下的痕迹，那么它需要消耗的能量以及耗费的时间，对于任何智慧生命来说，都将是一个无法企及的高度。你可能会说，也许外星人人家早就掌握了更先进的科技，比如曲速引擎什么的。🎼基于曲速引擎的飞船，确实是很多科幻作品中进行星际航行的标配。因为它的原理是通过扭曲前后方的时空而前进的，所以理论上它不受光速限制，甚至可以实现超光速航行。但也正是因为它的原理并不是自身产生的真实运动，所以这种飞船是否能在运动中留下痕迹，或者与空间物质发生其他作用。这些目前都还没有实质性的研究。其实在天文界来说，一般自然能形成的现象，或者说所有的天文现象，大家都不会去考虑它会是个超自然事物，或者是由更高智慧生命引起的。外星文明这种可能性永远是放在最后一位，甚至在通常情况下，即便排除了所有可能性后真的没辙了，那也不会去考虑它。因为相比之下，是其他未知自然现象的可能性更大。😊🎼如果不是外星人的杰作，那又是谁绘制了这条天文尺度的直线呢？😡面纱星云又叫天鹅座环，但是星空摄影爱好者经常拍摄的对象。所以我们首先要排除的是，这张照片不是某个摄影师自己拍摄设备的问题。于是我在网上找了很多天鹅座环的照片，但是不知道是拍摄的波段还是分辨率问题，大部分照片中都看不到这条线。不过后来还真的在另一个人的照片中找到了。🎼而且两张照片的拍摄时间相差了一年多，看来确实不是单个设备的问题。排除了设备问题，那什么东西会留下这样的痕迹呢？这是我注意到这张照片的曝光时间是30个小时，也就是说它是在延迟摄影情况下拍摄的，所以它会不会是人造卫星在这段时间里留下的星轨呢？好像不太可能。首先这两张照片间隔的时间很长，轨迹完全一致的可能性非常小。其次，卫星的反光信号相对星云来说要强得多，不可能像这条线一样这么微弱。如果不是设备，也不是人造航天器造成的前景干扰，那说明它确实可能存在于遥远的星运中。🎼前面说了这条直线存在的地方是天鹅座的面纱星云。该星云其实是一片超新星遗迹。超新星遗迹来源于大质量恒星的爆发。我们把恒星爆发亮度急剧变化的这个阶段称为超新星。在超新星爆发后，原本大质量恒星内所涵盖的物质会通过冲击波的方式向四周抛洒出去。于是外围形成了环形的样子。天鹅座环的名字也由此而来。由于受到冲击波的影响，这些气体或尘埃等的物质会以超音速向外扩散。而在冲击波的最外端，这里的物质会形成至少几百万度的等离字体，这些具有极高温度的物质会释放出大量的X射线、伽马射线等高能宇宙射线。随着。扩散物质的逐渐冷却，之前被电离的粒子会重新结合，例如电子和质子会重新结合成氢，这样就会释放出可见光波段的射线。总之，这里会有各种波段的射线通过不同极制释放出来。现在的情况是，在大部分面纱星云照片中，几乎看不到这条直线的存在，能够看到的照片主要集中在H阿法波段。这种波段的光在自然天体或者说在超新星遗迹中非常常见。所以这条直线出现在这里也算合理。同时，这也进一步排除了是距离地球比较近的人造卫星等航天器造成的前景影响的可能性。毕竟航天器制造一条单一H阿尔法波段的光线几乎是不可能的。🎼不管是人类还是外星人，这条线肯定不是飞船航行造成的，但它又确实很像是一个什么东西走过留下的痕迹。究竟会是什么呢？刚好今年3月份，一项关于分子伟计的研究发表在皇家天文学预报，分子纬计指的是大质量致命物体穿过气体或者尘埃时会留下特殊的痕迹。该痕迹具有薄和笔直的特征。这个研究结果和这次天鹅座照片里的现象太像了。天鹅座环作为超新星爆炸的遗迹，那里确实遍布是大量的气体分子云。这时候，如果恰好有类似的天气从中穿过，或许就能留下照片中那样的痕迹。嗯，有点道理。哎，等一下，天鹅座环直径大约130光年，这段直线少说也有个几光年吧，就算号称宇宙炮弹的那个超高速重子星，它的移动速度已经达到了0.5%光速。那么要跑完这几光年的路程，也得需要个成百上千年。但是天鹅座环的年龄一共也才21000年。这意味着，假如一个天体真的花了上千年的时间来画这条线。那么这条线随着气体运的扩散，应该不会一直保持这么笔直吧。这么看来，这个轨迹又不像是天体运动造成的，速度太慢。😊Yeah.🎼0.5%光速还慢的话，那有没有可能是喷流呢？之前说过疯狂进食中的黑洞或中子星，它们的稀气盘中的物质会在高度扭曲的磁场作用下向两极或单独某一级喷射出去形成喷流。这种喷流的速度之快，有些甚至能够达到光速的一半，已经具有明显的相对论效应，因此也叫相对论性喷流，但是这条线所在的位置附近应该没有这么猛的恒星残骸。周围星云中顶多藏有正在行成中的幼年原恒星。虽然原恒星理论上也可能存在喷流，但是它应该很难达到光年量级的尺度，而且作为喷流来说，也很难喷的这么均匀吧。所以喷流。这种可能性虽然也有，但是好像也不大。那还有什么东西能够达到近光速的运动速度呢？🎼不知道大家还记得前一段关于天鹅座来信的新闻吗？就是我国的拉索记录到了来自天鹅座内的PEV级别的高能光子。这些高能光子来源于超高能宇宙加速器。注意这里的加速器可不是某种设备仪器，它指的是一类产生机制，一类能让粒子加速到非常高能量的方式。虽然PEV级别的高能光子不一定来自天鹅座环，而只是天鹅座方向，但是天鹅座环作为超新星仪迹，它的内部确实存在很多各种各样的加速器。😊Yeah.🎼和威尔逊云式的原理类似，这些加速器有概率会产生一些方向不定的高能粒子数。当这些带电粒子数穿过分子云时，就会留下相应的路径痕迹。而且这种粒子数的方式由于轨迹区域内的气体会被降温，因此有助于轨迹的定型。这个猜词无论从绘制速度还是产生机制等各方面来说，似乎更合理一些。但这也只是相对来说，暂时还远到不了下结论的程度，毕竟仅凭一张照片已知的信息实在太少了。好了，以上就是关于这次天鹅座直线事件目前的一些推测，不知道大家有没有更好的解释呢？欢迎留言一起讨论，通俗易懂聊宇宙我是音偶下期见拜拜。等一下，如果这个猜测是合理的那在其他超新星仪器中是否也能找到呢？😊
