🎼你现在看到的不是一场传统的开刀手术，没有大切口，没有把肚子整个打开，一根很细的导管正在血管里1.1点往前走。他要去找的不是普通的出血点，而是一团长在肝脏深处。很多人一发现就已经很棘手的东西。肝癌。很多人认为中晚期的肝癌基本上就没有机会了。但今天我们来到了东南大学附属中大医院，跟着中国科学院院士滕高军教授团队一起走进手术室，看看一根导管。是怎么为患者争取生存机会的？我们团队在知道能有机会拍摄院士做手术，每个人都非常兴奋。所以这也是我们频道迄今为止最大的视频拍摄项目，希望各位能够点赞、转发和支持。那我们现在开始。🎼。你现在看到的就是一个肝癌标本切片的病理图像，你可能觉得好像还蛮正常的，但是这才是正常肝细胞的切片。你可以很明显的看到正常肝细胞的排列是非常有秩序的，整体的染色也会更浅。而肝癌细胞呢长得非常杂乱。而且这些深色的原点就是它们的细胞核，因为它们在快速的分裂和生长，所以细胞核会比正常细胞更大，染色更深。现在我再换一组照片，相信你也能一眼看出哪个是。😊🎼肝癌细胞的切片，哪个是正常肝细胞的切片了？肝脏是一个很能忍的器官，对于肿瘤患者，早期很多时候是没有什么明显的症状的，等到人觉得不对劲了，哎，肿瘤已经不小了。总体来说呢，就是我们国家肝癌的治疗方面碰到这个非常大的挑战是我们的病人，3分之2以上甚至会达到75%左右的，有啊是属于中晚期的肝癌。我们知道早期肝癌进所说70%。嗯也好，它移植也好，效果都非常的好，但你对中晚期感染呢。🎼呃，介入治疗常常是成为最重要的一个选择。介入治疗。在我跟院士交流的过程当中，我频繁听到介入治疗这个词。可能你听过内科吃药外科手术，但是提到介入治疗可能就有点懵了。呃，介入治疗，有学术的定义就是在各种影像的引导下的治疗手段肯定会突出来比较呃精准。第二个呢，我们肯定不同于传统的手术创伤性亡，总体来说，介入治疗的。あん。🎼副作用副发应就要相对小。这是一根非常细的导管。院士正在数字剪影血管造影系统的确认下，把导管沿着血管1.1点往前推。当到达肿瘤附近的时候，通过打入对比剂就能够看到肿瘤附近完整的供血血管网，可以看到，对于很多研发的干细胞癌症的患者来说，肿瘤周边的血管是非常杂乱，而且是非常丰富的。因为这些血管就是肿瘤诱导生成的。胃的。就是给他源源不断的提供营养。医生在影像的指导下，精准锁定肿瘤的位置和具体供血血管之后呢，可以做两件事来消灭肿瘤。首先，他们会通过这根导管向肿瘤团块内去打入化疗药，通常就是类似表如比心顺搏这类带有细胞毒性的物质，就会非常精准，因为是局部化疗，所以全身性的不良反应会非常小。而且在肿瘤局部的化疗药物的浓度显著提高，是更有利于杀灭肿瘤细胞的。紧接着，医生。🎼还会做第二件事，那就是封死给肿瘤供血的动脉血管，他们会往血管里面打入类似碘化油化疗药物混学物质，再接着注入颗粒性栓塞剂，人为制造血管栓塞，一边给肿瘤投毒，一边给肿瘤断食，这就是肝癌介入治疗中最常用的方案。ts治疗，经导管动脉化疗栓塞术。当然了，ts只是介入治疗的一个基础方案，还有非常多可以升级组合的潜力。我们今天做的这个技术呢叫19年。的肝动脉的这个酸涩素，也叫啊肝内的这个内放疗素，它的优势就是将。🎼非常高剂量的190这个同位数，通过我们介入的插管，直接打到肿瘤的这个血管里去，从而使这个190这个同位数聚集在肿瘤。是的，你没有听错，通过介入导管，不仅可以局部化疗，还可以局部体内放疗。这就是190。说实话我开始以为这种带有放射性的微球颗粒，应该是那种看着很高级很魔幻的东西，但这个看起来好像就是一瓶绿豆汤啊，下面的这些沉淀啊，就是190颗粒。他们自带放射性，所以为了调配它，院士需要专门搭建一个操作台，步骤非常的复杂。说实话，我在旁边看的一头雾水，只是看到这个液体在注释开始后，先是越来越浑浊，然后呢越来越澄清。肝脏做放疗做的少的原因，是正常肝脏对放疗的耐受性不好呃。但是呢19年就打破这个限制，我们可以让这个呃这个肝癌转移性的这个呃恶性肿瘤肝脏能够获得很好的疗效。🎼那么这一波呢是从今后的190开始，所以目前的价格不菲。但我们呃非常高兴的看到，现在有多家国内的企业快速的这个跟进。我们国产的190不仅仅是在模仿国际上的190的微墙。我们合作最后首先推出了国际上首个。太1旧，这是一个创新。🎼跟我们现有的全球的这个几个19人相比呢，有很多优势。当然我们这还需要进一步的这个临床去证实它。但我们现在的临床结果已经完成一期、二期、三级也入足完毕，可以说显示出非常令人争分的这个结果。呃，不仅如此啊，对于中晚期的肝癌患者来说，还有一个更好的消息。由藤院士牵头全国156家三甲医院合作，建立的国际上规模最大的。高质量以介入治疗为基础的肝癌治疗队列ch队列研究中，通过ts和把免联合治疗肝癌的系列研究，取得了多项重大成果。还记得我们刚才说的吗？介入治疗是一种基础方案，既可以结合化疗，又能够打入E90这种放射性的物质来进行放疗，还能够结合时下最热门前沿的靶向和免疫治疗，可以说啊介入治疗正在通过一根导管改写着肝癌患者的命运，就是中国其实是一个肝癌发病比例比较大的一个国家。🎼而且它样本量也比较大。所以就是像你讲的那个 chance队列，就是在未来整个世界是不是在肝癌这个领域，应该是看中国的标准。我们就非常自信。嗯，因为我们有巨大的病人群体，还有有全国1万多名专职从事介入治疗的在肝癌治疗的这个介入医生，这是可以说非常聪明吧，也都在呃进兢业，而且牺牲自己的身体有的少候，你可能不知道院士所说。牺牲自己的身体是什么意思？在今天的手术过程中，细心的你肯定发现了，院士都是在一个巨大的仪器旁边进行操作的这台仪器就是数字剪影血管造影机DSADSA是通过X射线照射的，它是在手术中同时进行扫描的。对于患者和我们日常体检来说，偶尔照射一次X射线问题不大，但是介入科的医生需要每天进行手术。为了避免长期暴露在X射线的照射下，医生就必须要穿一套。🎼非常沉重的纤扶来保护自己。这一次我也穿了，真的非常的重。你可以看到啊，在我脱衣服的时候，鼓起来的肱二头肌，这一套衣服估计得有20斤左右。院士和他团队的医生经常会在一场手术中穿几个小时。而且为了操作的便利性和体力负担的考虑，医生经常会选择短袖款的迁移，主要保护躯干脖颈的位置，放弃对手臂头部的保护，这就是介入科医生认为的，在保护自己和救助患者之间需要做的妥协。え？🎼OK那么以上就是本期的全部内容了。如果你觉得本期对你有帮助的话，麻烦一定要转发给你身边的亲人朋友，一起关注肝脏健康。最后呢这一次的拍摄非常感谢东南大学附属中大医院和滕院士团队的帮助。同时感谢抖音精选阶梯计划，大家可以帮我去抖音精选APP点个推荐的大拇指按钮，让我的作品被更多人看见。关于我们普通人如何保护肝脏，如何筛查肝癌。我也帮大家问了院士，就是德过肝炎呐嗯。😊乙肝也好，丙肝也好，比如说有影响的呃家族史，因可能遗传性，还有一些功们呃不那么好的，包括脂肪肝等等的，也包括各种尤其各种因素病成的这样的一个群体啊，还要达到一个年龄以后，有40岁以上。🎼呃，那就该注意了，注意什么呢？那我们国家卫健委啊诊疗规范的这个指南上面也很明确了。对于这高危的病人嘛。呃，希望这个半年要检查一次，很简单，就做的超声，加上癌的这个指标。比如说加他蛋白，还有一个叫异常凝雄的员，这两个指标，再加上超声结果呢要特别高位的啊。🎼半年一次一般性的啊这个觉得有危险因素，一年一次体检啊，这是项目要包括就够了。我特别要说的，就个发现是一个中晚期肝儿了，我们的病友啊不要放弃。现在。🎼有很多手段就是我刚才讲的，我们能够让许多病人获得呃很长时间的这个生活，也能保证他的生活质量。所必要停留在呃十年20年前的那个侍委觉得送完气肝就没救了。的谢谢院士，谢谢院士啊，非常感谢辛苦了辛苦了。谢谢。对对。
