.🎼2加2等于几毫无感情的声音跟上次提问的发音一模一样，是计算机，是一台计算机在折腾我，别烦我错误。我好困，但是还是努力的睁开了双眼，我发现自己躺在一张床上，LED灯照射着我屋顶的摄像头监视着我的一举一动，屋顶上悬挂着两条机械臂，呼吸面罩紧紧的扣在脸上，连接的软管伸向我脑后。我究竟昏迷了多久？我尝试动了动手指，检测到手部运动。计算机说，保持静止。🎼机械臂向我伸过来，快速的除去了我身上大多数的管子。我得病了吗？为什么身上连了这么多设备？我是在医院里。😡我努力做了起来，我发现这并不是普通的病房，旁边还有两个类似的床位，上面蹲躺着一个病人，整个房间没有门，只有墙上的一个梯子通向一扇类似潜水艇的舱门。我们三个得了传染病，也许这是一间密闭的隔离病房，墙上各处布置着小型通风孔，我能感受到一股微弱的气流。😊🎼检测到全身运动计算机说你的名字呃，错误，你的名字。我张嘴想要回答，这时我才察觉出我不知道自己是谁，我什么都记不起来。我好难受，我翻滚就从床上跌了下来，机械臂伸过来给我注射了镇静剂，一阵疲惫袭来，不过感觉还挺舒服。😡🎼迷迷糊糊中，我回忆起当时我收到了一封邮件。专家们你们好，我是俄罗斯圣彼得堡霍尔科珀天文台的佩德洛瓦博士，我写信是为了向你们寻求帮助。过去两年，我一直在研究星云红外发射的相关理论，因此对特定红外波段的光谱进行了细致的观察。结果我发现了一件怪事，太阳系里出现了一条非常微弱，但可以检测到的弧线。这条弧线从太阳的北极向上延直线延伸370万千米，然后从那里向下急剧转向，偏离太阳向金星延伸，并且向外发射固定波长为25.984微米的红外光，它的红外辐射特别微弱，我之所以能检测到是因为我使用了极为敏感的星云红外发射探测装置。我求助了其他天文台，同样也证实了我的想法。在行星级空间。🎼可以观测到红外光的原因有很多，有可能是宇宙尘埃或者其他粒子反射太阳，或者是某些分子化合物可以吸收能量，并在红外不断释放，这甚至可以解释波长不变的原因。弧线的形状特别有趣。我最初猜想那是沿磁力线移动的一束粒子，可是金星没有磁场可言，既没有磁层又没有电离层，是什么力量或使弧线指向金星呢？它又为什么会有红外辐射，欢迎大家提出建议和理论。😊这是什么鬼东西？关于自己的事情，倒是没想起来，不过不重要，这里至少不是我一个人，我应该去看看我的病友。然后我发现他们都死了。🎼好吧，所以我跟两个死人共处一室，我应该感到害怕才对。但是我没有，因为他们去世太久，甚至已经失去了人形，希望他们不是我最好的朋友。或者如果是的话，我最好也不要想起来。我深信自己此前陷入昏迷，我尝试探索这个房间里的一切，发现了一间设施充足的实验室、显微镜、高压服、试管等等。我认识所有设备，还知道如何使用。好吧，我应该是一名科学家，那我应该利用科学呀。天才的大脑给我点想法呀。😡🎼我.我很随意的抓起旁边的小物件抛向空中，不出意外，他升起又落下，可我觉得不对劲儿。坠落物体的某个特征一下子就勾起了我的兴趣。我找来秒表和卷尺，然后数次把同一物体从不同高度抛落。经过测量和计算后，我发现这里的重力加速度明显不对，我不在地球上。😊Yeah.🎼但也不能妄下结论，重力加速度过高，也说明我可能处在地球的一台离心机里。假如我在离心机里离中心越远，向心力就越大。我又制作了一个单摆，在房间的不同高度测量摆动周期，结果发现摆动周期一致，除非我所在的离心机达到两次实验地点的重力差别极小，无法影响周期数，但是这明显不可能啊，谁会无聊到去建造那么大的设备。😊う。🎼所以我不在离心机里，也不在地球上。那我在另一颗行星。可是太阳系内没有任何一颗行星卫星或小行星有这么大的引力，地球是太阳系内最大的固态天体，气体行星更大，可是除非我乘坐气球飘在木星的风暴里，否则不会在其他地方体验到这么大的重力加速度。我怎么知道那么多太空知识。他们就在我的脑子里，感觉就像是我的第二天性，也许我是一名天文学家，或者行星科学家。😊 🎼我跟玛丽莎在一家饭馆喝酒，我们是念研究生时的同学家好朋友。她目前在政府的能源机构工作。今天他突然面色凝重的说，你知道佩特洛娃现吗？我当然知道之前的那封邮件里，我看到过，根据太阳探测器所采集的数据，发现太阳的能量输出在减弱。呃，好吧，这也许和太阳的周期活动有关。我劝他不要多想，他摇了摇头，考虑了周期还是有衰减的趋势，但是太阳的亮度还是比正常情况降低了0.01%。研究机构发现。😊某种指数级增长的损耗，而且佩特罗娃线现变量的速率跟太阳变暗的速率相同，不管以什么样的方式，佩特罗娃线似乎在偷走太阳的能量。9年后，太阳的输出将会降低整整1%。20年后，这个数字将会变成5%，这可不妙，非常不妙。🎼这意味着一个冰河时代马上要到来了，迫在眉睫的冰河时代，作物欠收，大规模饥荒，我甚至无法想象还有什么灾难。我眨了眨眼，刚刚又闪现了一段回忆，这是真的吗？还是我跟深信韦末日论的某个家伙交谈后产生的随机记忆。不对。🎼那些内容都是真的，因为一想起来我就害怕，他不是突如其来的恐惧，似乎我已经感受到他很久了。太阳在濒临死亡，我不仅深陷其中，还与这个灾难息息相关。可我还是想不起自己的名字，可是会随即想起佩特洛娃问题的点滴信息。我的潜意识由优先顺序，迫不及待的想让我了解这件事。我认为自己的任务就是解决佩特洛娃问题。处在狭小的实验室，不知道自己的身份，外加一台愚蠢的计算机和两名木乃伊室友，我无法无法记起他们的性命，可是他们是我的朋友，是我的同事。😡🎼我毫无征兆的啜泣起来，点点滴滴的回忆一下子涌上心头。他很有趣，讲起笑话，张口就来，他充满职业精神和钢铁意志，我想他应该是军人，而且肯定是我们的领导。我双手捂着头倒在地上，无法抑制自己的感情，哭得像个孩子。😡🎼我们远不仅仅是朋友，用团队来描述也不合适，比这种关系更紧密。是。话到嘴边说不出来，终于必须得等到我不刻意思考这个词才出现在我的意识里。船员我们是一艘飞船的船员，现在只剩下我自己。西西开始拼凑起来，我们没有生病，只是处于休眠状态。可这些床不是电影里神奇的冷冻室，这里也没有使用特殊的技术。我认为是药物使我们陷入昏迷。四管静脉注射持续不断的医疗护理，身体需要的一切都应有尽有。大概是这些机械臂帮我们更换床单，翻动身体，预防褥疮，向ICU病房护士完成。😊🎼像工作一样照顾我们的一切，可是最后昏迷产生了危险，极度危险，只有我活了下来，大脑成了一团浆糊。😡我必须平复情绪，从快乐的事情想起，我当时一边吃着晚餐，一边看着新闻报道，这是人类历史上观看人数最多的事件了，甚至超过月球登陆和任何一届世界杯决赛。大约90分钟前，我们收到确认信息，宏观好成功进入还金星轨道。此刻，我们正在等待接收第一批数据。😊う。🎼自从全球公布了佩特洛娃问题，全人类需要弄清楚发生了什么。于是，湖光计划诞生了湖光号是有史以来最昂贵的无人驾驶飞船，全球所有的国家提供力所能及的帮助，世界需要答案，根本没有时间磨蹭。佩特洛娃线跨度巨大，从太阳连接金星。湖光号将围绕金星实际运行12周，收集佩特洛瓦线组成物质的样本。这时，新闻画面切换到一张黑白照片，照片上大部分都是灰色，其间遍布成黑点儿。主持人看着屏幕上的图像说，那些粒子在动。的确。😊他们看起来有点像微生物一直在移动，我惊讶至极，真的是外星生命吗？我真的这么走运，有生之年，赶上人类首次发现地外生命，我等不及，要在明天跟孩子们谈谈了。🎼角度异常。计算机说，就在我快要记起我自己时，这该死的计算机又叫了起来。计算机什么是角度异常。角度异常指定的关键目标或天T同预期的方位角偏差超过0.01弧度。好吧，没什么帮助，所以这一定是导航问题。可是到目前为止，我只发现了一间昏迷室和一间实验室。实验室里另一扇通往更高处的舱门，一定很重要。可是我记不起自己的名字，就无法打开舱门。我拾起了前一次闪会的全部记忆。我的第一个念头是，可能是地外生命。。😡不及要告诉孩子们，我有孩子吗？回忆你可是一个单身男人，在单身公寓里吃着单人晚餐，没有任何迹象表明女人参与了我的生活，我离婚了。🎼无论如何，回忆里也没有孩子的印记，可我有一种感觉我喜欢跟孩子们打成一片，特别快乐。我没有孩子，但是很喜欢孩子，我是。😊教师，我是一名中学教师，这回我记起来了，我看了看表，说道我们还有一分钟下课。😡🎼讨厌我的学生们开心的喊道，自从佩德罗瓦现的消息发布以来，生活意外的并没有发生多大转变。我站在一群孩子面前教他们基础科学知识。可是如果连这个世界都没法传给下一代，一切还有什么意义呢？下课了，我路过操场，一架直升机停在操场上。🎼瑞英格雷斯，一个衣着得体的女人说，她叫斯特拉特，隶属于佩特洛娃工作组，一个应对佩特洛娃现问题的国际组织。她从包里掏出一份文件，水机假设分析和预期定化模型的重教。这是我之前所写的论文，可是我现在根本不愿再提起我也不想再考学术了。我读博士所学的专业是分子生物学，我一直认为氢和氧没有什么特别之处。当然，地球生命需要他们。然而，其他行星的环境可能大相径庭，生命只需要一种能够复制原始出媒的化学反应，这不一定需要水。我和生命需要液态水，绝逐了多年。最后以我的科研资金被砍而画上句号，我已经受购了科研界那篇论文，算是我主动的炒了他们的鱿鱼。如今，作为一名老师，我无比幸福。斯特拉特说，胡光浩马上返回，我们打算请你研究那些黑点儿。😊🎼我目瞪口呆，呃，全世界让你负责解决这个问题，而你直接来找一个初中科学教师。对你不是骗子，就是疯子，或者这两种人你都沾边，我得走了。很抱歉，你没得选择。😡 🎼他说对了，我还真没有选择，我刚回家就被几个人强行架到了一个生物学实验室，太阳濒临死亡，人类需要解决方案，那些黑点存在于太阳表面或者十分接近的地方，不可能是一种水基生命。黑特性质的地外生物学研究领域非常小众，全世界大约只有500人从事。所以斯特拉特选择了我，想让我研究这种物质，而且这样也可以证明我之前的观点是正确的。我好像再也找不到拒绝的理由，只能勉强答应了，熟悉一下你的新实验室吧。格雷斯博士，我还有其他事情要处理。说完。😊斯特拉特离开了，我终于想起了我的名字，瑞恩格雷斯舱门应声开启，驾驶舱内是各种各样的仪表盘，角度异常，计算机还在不停提示，我凑进去，仔细观察仪表盘。😡🎼 紧接着，数字跳动了一下，我发现实测速度一直在减少。我明白了，我感受到的力不是重力，我在一艘不断延直线加速的宇宙飞船里。不过呢它实际是在减速，速度值在降低。不过这个速度本身可太快了，1万多千米每秒，这比太阳系内的任何物体都快，以这个速度可以逃离太阳的引力飞入星际空间。😊🎼那我是在飞向太阳还是在远离太阳呢？但是不管飞向太阳还是远离太阳，看样子我都返回无望了。除此之外，我还发现了一个徽章。😡看来这艘飞船叫做万福玛利亚号，我是gra，所以另外两个就是我牺牲的队友了。关于他们的回忆几乎就要涌现出来，可是好像某种内部防御机制在压制着记忆，也许是我一想到他们就会感到痛苦。所以我的大脑拒绝回忆他们，我还得花费一点时间放飞意志，看自己还能回忆起什么吧。😊🎼 我穿着防护服站在这个最顶级的实验室中，实验室已经全部进行密封，并且充满了雅气。毕竟我们面对的是一种外星生命，不能冒任何风险。确认无辐射后，我从钢制圆筒中取出样品进行实验。我用超高倍电子显微镜。X射线光谱仪色谱仪进行了一系列实验，也确定这种东西的基本性质。它们大小几乎一致，直径约为10微米，平均质量是20匹克。他们可以吸收X射线储存能量，并可以向外发出波长为25.984微米的红外光，具有极强的抗热性，也是意料之中的事，他们。🎼动过程中发光，并且对于一个单细胞有机体发光两惊人。所以佩特洛瓦现可能是这些黑点喷出的火焰，他们用那些光推动自己前往金星或太阳，抑化二者都是他们的目的地。假如他们属于刺激反应类型单细胞有机体，那他们可能通过有丝分裂繁殖。人类总以为我们跟外星生命假如存在第一次接触的话，会是遭遇不明飞行物理的智慧生命，从来没有考虑过，会是简单的无智慧生命。它们就像是太空里的藻类，数量飞快的增长，种群越大，太阳能被消耗的就越多。我觉得可以称它们为噬星体。😊🎼。是星体验，单单这一个词就让我浑身肌肉紧封，恐惧像冰河一样将我淹没，就是这种东西，他威胁着地球上的所有生命。我扫了一眼，显示屏上放大的太阳图像，太阳黑子已经发生了显著的位移。呃等等，我觉得他们移动的速度不对。😡🎼我实际测量了一下太阳的宽度和太阳黑子群的宽度，开始计算，发现黑子群也会面对我这一侧的太阳表面需要很长的时间。这说明目前我看到的恒星比太阳自断的速度快了10倍。我眼前的恒星不是太阳，我在另外一座恒星系里，我我怎么会在别的星系，这根本讲不通啊。😊另外，这究竟是哪颗恒星？哎，看来我死命无。🎼我焦急的在屏幕上到处搜索能够理解的信息，生命保障、气密过度舱状态、引擎、机器人、噬星体、发电机、离心机呃，等一下，噬星体。我仔细的查看了噬星体的屏幕，比这些数字更有趣的噬下方万幅玛利亚号的示意图。这让我第一次对这艘飞船的概况，有了真正的了解，找到了并排的三个圆柱体上标着燃料，我点击了其中一个吊出来对应燃料舱的界面，上面写着噬星体0.000千克，等一下，这艘飞船上为什么会有2万公斤噬星体。我有种。😊强烈的预感，他们是燃料。我看见管道从燃料区向外延伸，铺满所有的船体。也就是说，大部分是晶体燃料存储在燃料舱，但还有一些分布在环绕船体的外壳里。为什么要这样？😡🎼显示屏上有飞船各处的温度，每一个读数都是96.415摄氏度。呃，我知道这个温度好熟悉呀。读数显示为96.415摄氏度，这是我在实验室工作的第二天。斯特拉特还坚持只让我一个人研究噬星体。噬星体不管在冰水中还是熔炉中，始终保持着96.415摄氏度的恒温。我又尝试用克见光、红外线、紫外线、X射线微波，我甚至把几个噬星体放进辐射安全容器里，用色137发出的伽马射线照射他们，可是射出的每一种波长的光线都无法穿透他们，这让我束手无策。😊🎼也许我把他想的太复杂了。我喃喃自语，翻遍了实验用品，我才找到所需的工具，纳米注射器，用这种设备你可以从一个活细胞里吸取出线粒体。回到显微镜前，我用针尖戳了一个试星体，后续的结果出乎了我的意料，我成功杀死了一只噬星体。我把针管拿到光谱仪那里，把试星体粘液寄到平台上，然后封闭样品池，启中分析，我观看LCD显示屏的结果，上面显示出所有元素对应的光谱尖峰。我盯着屏幕陷入沉默。结果出人意料，有碳核弹，但是样本的绝大多数组成元素是氢和。😊我失望至极，这表示我写的每一篇论文都是错的，这可真是提到我的要害了。🎼可是为什么是火乘坐实星体推进的飞船来到了另一颗恒星，我明明证明了自己毕生的科学观念是错误的呀。我猜以后会记起来的。眼下飞船上有一个完整的区域，我还没有探索过，我打开了仓库，里面放着各种各样的包裹，我打开了其中几个宇航服，我队友的宇航服，上面有他们的名字。那件有姚字标记的是姚船长，是我们的头，此刻，我能回忆起他的容貌。年轻英俊，眼神坚定。而另一件衣服是伊柳希娜的纸服，他风趣幽默，见面半分钟就能。😊让你笑掉下巴，眼厉的船长和欢乐的朋友已经逝去，他们不该落得如此下场，我应该给他们举办葬的。耶。我为他们穿上宇航服，通过机密过渡舱，把他们抛向宇宙，我默默的在心里念叨，我把你的身体托付给群星。😡🎼这次我成了真正意义上的孤家寡人，接下来我该怎么办呢？欢迎回来，格雷斯先生张望着孩子们天真的小脸，想到30年后，他们都将四事出头，所有灾难性的后果都将由他们承担。他们在平静祥和的环境中成长，最后却被抛入一场天启般的噩梦。看着满满一教室快乐的孩子，我感到一阵心痛，老师要去办一些事情，你们先仔细。😊う.🎼说完，我离开教室，飞快的开着车来到了两天前我工作的地方。斯特拉特已经决定要把实晶体分配给全世界30家不同的实验室。在我再三的要求下，他决定留下三颗试晶体让我进行研究。我发誓我这样做不是为了挽回我的自尊，而是关系到我的孩子们，我仍然是一名研究外星生物理论模型的微生物学家，为了孩子们，我必须要这么做。我知道他们不是我的后代，但也还是我的孩子。😊 🎼我在屏幕上搜索更多信息，一块屏幕上标着甲壳虫，点击系统查看，这是4艘类似甲壳虫的小型无人驾驶飞船。我查看实星体屏幕来更新自己的记忆，一共需要大约40天，燃料就会耗尽。我得出了一个结论，万福玛利亚号不会返航，我只有单程票，可以肯定我应该是要用这些甲壳虫把信息送回地球。我执行的是一项自杀式任务，我不禁黯然。😊 🎼经过两天废寝忘食的研究，我终于找到了答案，噬星体肯定不会无缘无故的飞越宇宙。太阳和金星肯定有他们需要的东西。太阳方面的原因很明显，噬星体到那儿是为了获取能量，而我通过模拟进行实验后，我发现噬星体去金星是为了获得二氧化碳，这也是他为什么不去水星和地球的原因。按道理，水星离太阳更近，但是地球的二氧化碳含量太低。噬星体会被二氧化碳的光谱所吸引，并通过吸收二氧化碳进行繁殖。答案显而易见了，留在太阳表面的噬星体吸收热能，并以某种不为人类所知的方式存储在体内。然后等到囤积了足够的能量，他们就发射红外光，利用产生的推动力飞越星际空间迁徙到金星繁殖。然后心带和子带返回太阳，重新开始这一循环过程，这就形成了佩特洛瓦线。🎼我把我的研究发现告诉了斯特拉特，没过一会儿，他就坐着一架直升机，载着我离开了，我们降落到了一艘航空母舰上，四周是茫茫的大海。这艘航母上承载着全球最优秀的科学家，人类的希望。全球天的学家通过恒星变暗的过程观察到，我们所在的星团有很多恒星都被噬星体感染了。本人马尔法天狼星卢坦切6-8等等。噬星体就仿佛霉菌一般，以0.92倍光速移动，从一颗恒星像另一颗恒星蔓延。而位于这些被感染恒星中间的恒星正是鲸鱼座炮星，距离地球12。年左右，如果去到是星体的源头，将鱼座套星，说不定就能找到解决问题的方法。可是星际航行需要巨大的能量，去哪儿找这么多的能量物质呢？即使能找到，也需要见到巨大的飞船。🎼一头莫展之际，一位科学家提出，他们团队曾经有激光照射过噬星体，发现它可以吸收大量的能量，或许我们可以利用噬星体作为飞船的燃料。对呀，我当时怎么没有想到智能转换伟大的爱因斯坦的智能方程，E等于MC的平方。质量中蕴含着难以想象的能量，1千克右所蕴含的能量，能够让一座现代化核电厂给一座城市供电一年。显然，实星体可以双向转换能量和质量，它获取热能，将其以某种方式转换为质量。随后需要能量的时候，他再把质量转换成以佩特洛瓦频率辐射的能量。它以此在太空里自我黑进。所以它不仅是完美的能量存储介质，还是绝佳的太空飞船引擎。😊あ。🎼经过计算，我们需要的实星体所需的能量大概是地球上最大的核反应堆功率运行200万年产生的能量，计划再一次陷入了瓶颈。我按照斯特拉特的要求，造出了实星体繁殖原型机，本以为可以开心的回家了，我实在不想在航母上待下去了。可是我再一次被强制留了下来。实星体繁殖出来以后，我们会有一批噬星体进行实验。假如我们不小心激活，哪怕一0千克那种物质所导致的爆炸都会比有史以来最大当量的原子弹爆炸更严重。所以我们只能在大洋中间，这样才不会毁灭任何城市。随着获取的尸星体越来越。多我们会航向更遥远的地方，总之，这就是我今后的生活了。🎼过去几天，我会忆起很多经历，万福玛利亚计划看似成功了，因为我已经来到另外一个星系鲸鱼座号星。我调出飞行指南，慢慢的仔细观察每块显示屏。还好，这操作面板是全部智能式的，我可以随便切换操作画面，而且每个画面都配有相应的文字说明。接着我在主屏调出科学仪器面板，我看到了佩特洛娃镜旁边说明写着旋转驱动激活时，佩特洛娃镜无法使用。好吧，佩特洛娃镜是什么？努力猜测一下，它或许是专门寻找实星体红外辐射的望远镜或。机他通过佩特洛拉波长寻找佩特洛瓦线，所以被命名为佩特洛阿庆，可为什么不能在旋转驱动激活时使用它？我猜测我的引擎大概在激活饱和试星体，使他们产生推进力。那意味着飞船尾部此刻正在辐射出多的离谱的红外光，它的能量大概足够蒸发掉一艘战舰。我此刻在点速预计5天后会停泊在鲸鱼座套星系，我们已经在旅途中以接近光速的速度飞行了很久。按照导航，飞船会自动把我送入鲸鱼座套星第三和第四颗行星之间的稳定轨道。🎼如果非让我判断的话，我猜对恒星探索来说，这是个合适的安全距离。万佛玛利亚号上预计会有3名宇航员，这3名宇航员的余生将会在这狭小隐闭的空间中度过。以前人类的科学家做过很多相应的实验，在这种情况下，船员会因为长时间身处压抑的封闭空间而产生矛盾，发生暴力事件，值得庆幸的是，最近几年，有科学家致力于这方面的研究，可以通过休眠手段来避免这种矛盾的产生。但长时间的昏迷又会导致大部分人脑死亡或者成为痴呆。通过对大量灵长类动物和长期昏迷病人的实验，发现了小部分人有一段基因具有抗昏迷特征。他一直潜伏于某些人。🎼遗传代码中，但具有这种基因的人，一万人才有一两个。对宇航员的筛选无疑又是一个挑战。闪回的记忆此时更加流畅，我猜自己就具有抗昏迷特征，所以才会顶替本该被派来的更适合的宇航员出现在这里。可是我的队友大概也有那些低音序列，他们却没能活下来。这或许和医疗机器人不完善有关，他们俩肯定出现了机器人不知道该如何处理的健康问题。🎼接下来的几天，我进一步了解飞船得到了不小的收获。我对整个实验室进行了分类。首先，我找到了一台触屏计算机，里面包含了大量的资料，摆弄触屏计算机，把我引向了第二个发现。我了解到如何使用甲壳虫向地球发回信息。😊Yeah.🎼两天后，随着引擎准时熄火，我一直在承受的加速度消失了，重力没有了，我开始恐慌，努力控制着失重给我带来的不良反应。我来到控制室，开始用佩特洛娃镜进行观测。经过一番调试，我找到了鲸鱼座桃形，我迫切的在屏幕图像上寻找佩特洛瓦线，一条漂亮的暗红色弧线，从鲸宇座桃形底部左侧延伸而出，我兴奋至极。😊终于找到了人类有救了。这时，我在屏幕上发现了一处闪光，那是什么？我说另一条线索。😡🎼光点又闪了一次，我拖动并放大那个区域，它距离佩特罗阿线和鲸鱼座桃星都不近，或许是行星或小行星的反射光。我能理解这种情况为什么发生，一颗高反射率的小行星可以反射鲸鱼座桃心的光，足以让我通过佩特罗拉镜看见，可眼前的闪光是间歇性的，所以它也许是形状不规则的旋转天体。😊闪光变成了稳定的光源，它显得一直亮着，不再闪烁了。🎼我注视着屏幕，这这到底是怎么回事？那是一个朝我飞来的天体吗？也许是晶体莫名就吸引其他是晶体，他们某一部分看见我的引擎喷出的火焰，其实就是他们所用波长的辐射。然后他们就朝我飞来，还以为我能带领他们飞往具有二氧化碳的行星。😡稳定的光变得越来越亮，最后突然消失了啊。🎼我说完又等了几分钟，可是光没有再亮，管他呢，我还是先找到佩特洛瓦线延伸到哪颗行星。我拖动屏幕回到原处，观察眼前的佩特洛瓦线，这时又出现了情况，半条佩特洛瓦线直接不见了踪气。😊怎么回事？有什么东西挡住了镜头，一团废弃物，或许是一团过于激动的实心体，那可太好了，我很快就要获得可供观察的样本了。就在这时，我发现了他。😡🎼那不是小行星，物体的线条过于平滑笔直，这个物体是造出来的，是组装产品，那样形状的物体自然界里没有它是一艘飞船，另一艘飞船。
