宇宙大爆炸实实在在发生于当前房间，大爆炸发生于脚下位置。🎼今天我们要回溯时间开端，探寻宇宙历史上的那个瞬间。比时想降于如今浩瀚无垠的宇宙，整体压缩于极小空间，空间小到不可思议。一场空前绝后的剧烈事件上演。当时，宇宙温度高达1万万亿摄氏度，随后，空间膨胀，温度逐渐降低，更为重要的一点在于，即便关于宇宙大爆炸的描述听上去离奇，依然远远无法还原现象全貌。此马宇宙中最不可思议的奇迹，奇其本身创造了宇宙，现实甚至更为疯狂。甚至在脑海中构见真实画面。首先，打破对宇宙大爆炸的固有认知，提起宇宙大爆炸，人们往往下意识想象一场巨型爆炸，爆炸催生了宇宙中的一切，大脑也会本能浮现出相应画面，物质、光、能量、空间以及时间从微小空间中喷涌而出。换句话说，人们认为宇宙大爆炸属于如此瞬间，所有物质与光曾压缩于极小空间，空间近乎虚无，能量密度极高，物质随后突然释放，序列方式向四面八方扩散，物质在膨胀空间中飞驰。然而，所有试图描绘过程的图示均陷入同一误区。宇宙大爆炸绝非一场初始爆炸，也不是。🎼物质和辐射能从外部观测到的迸发，上述外部视角甚至位于宇宙之外。事实上，宇宙大爆炸术语本身不足以描述其所代表的物理现象。宇宙从诞生之初便自成一体，没有任何画面能真正还原其全貌。闭上双眼，任由想象力驰骋，摒弃爆炸的画面，转碍想象空间与时间的无中生有。你会立刻明白，我们构建宇宙大爆炸图像的能力，终究要面对难以想象的极限。换一种表述，宇宙大爆炸不是发生在宇宙内部的一场爆炸。大爆炸不会像大量TNT炸药爆炸那样，让光合物质在时空中穿梭。确切的说。大爆炸就是空间的膨胀。我再强调一次，宇宙大爆炸发生时，没有任何粒子真正在空间中移动，粒子之间的空间在不断膨胀拉伸，膨胀发生于宇宙的每一个角落。宇宙大爆炸中所谓的爆炸，本质是宇宙本身发生了不可估量的扩张。时空与维度参与了扩张。时空从来不是一个固定静止的维度载体，它并不承载万物的发生，时空更像一块可伸缩动态的传送带，传送带甚至能弯曲变形。即便成了阿司匹林，此概念也足以让人脑人疼痛，思维总会忍不住将膨胀的宇宙，想象成悬浮于一片黑暗，无边。🎼虚空中的点，但宇宙大爆炸并非发生于某个更大的空间之内，膨胀的宇宙之外空无一物，你不可能从遥远的观测点看到宇宙大爆炸，根本不存在宇宙之外的空间，没有可供驻足的地方。宇宙并非在一个预先存在的无物质、无能量的空间中膨胀，也不是在某个比它更大的虚空中逐步填布。尽管如此，思维仍不可避免的将宇宙想象成有边界、有边缘的存在，事实并非如此，宇宙并非在虚无中扩张，宇宙包含了所有存在的事物。宇宙自始至终囊括一切，宇宙在自身的膨胀中创造了所有可用的空间。换言之，宇宙的膨胀并非向某个外部空间扩张，膨胀是内部空间的自我延展，延展以惊人的比例扩充着可存在的空间。现在请放下阿司匹林，即便你费尽心思，试图在脑海中抹去所有爆炸爆燃的画面，你也努力摒弃了边界边缘的概念，我们仍要打破另一个误区。宇宙大爆炸并非从某个单一的点爆发。大爆炸随后并未向四周扩散，空间的膨胀并非始于某一个特定点。膨胀始于空间的每一个角落，上述点没有所谓的中心或边缘之分。由于宇宙之外没有任何预先存在的空间，它的膨胀也不存在中心。宇宙中没有任何一个位置。🎼比其他位置更特殊。宇宙大爆炸从来不是一场定位精准的局部事件。大爆炸不像巨型鞭炮在某个具体地点爆炸，大爆炸没有原点，大爆炸没有发生在某一个特定位置，大爆炸无处不在，并非示意的修辞。宇宙中没有任何一个角落，未曾发生宇宙大爆炸。大爆炸实实在在发生在我所在的地方。大爆炸发生于你所在的地方。大爆炸发生在你岳母的客厅。大爆炸发生于宇宙所有星系的中心与边缘。早在万物形成之前，事件便已遍布痊愈。若宇宙大爆炸是宇宙内的一场局部事件，我们会观测到大尺度上的物质。不同速度远离某一个特定点，实际观测结果截然相反，星系之间以均匀的方式相互远离，彼此距离越远，远离速度越快。宇宙中没有任何一个点能称得上宇宙的中心，理清了中心的误区。我们要推翻一个几乎人人都有的固有认知，包括我自己也有上述认知。机缘是宇宙在诞生之初极其微小，说法完全错误，我们根本无法知晓宇宙的整体大小。要记住，我们如今能观测到的部分被称为可观测宇宙，可观测宇宙只是宇宙中光有足够时间抵达地球的那一部分。当我们说宇宙大爆炸时，整个可观测宇宙。🎼压缩于极小空间。实际上我们仅针对这一部分而言，即便当时可观测宇宙的所有内容压缩于微不足道的空间中，整个宇宙或许依旧浩瀚，宇宙甚至可能早已是无限的。听我解释，可观测宇宙是我们目前能观测到的宇宙范围，上述范围是一个以地球为中心，直径900亿光年的球体。球体包含了所有光有机会抵达地球的宇宙区域。但在上述世界之外，空间依然存在并持续膨胀，整个宇宙超出宇宙世界的部分，其尺度取决于空间的区率与几何结构，通过观测可观测宇宙中最遥远区域的光线。我们。推断出整个宇宙的大小，宇宙大小至少是可观测宇宙的500倍。从体积来看，整个宇宙至少比我们能观测到的部分大1.25亿倍。上述数值还是最保守的，估计，更精准的测量显示，宇宙整体可能是无限的，在极大尺度下，我们观测到的空间呈现平坦。若宇宙整体绝对平坦，可观测宇宙不过是无限时空海洋中的一滴水。在可观测宇宙的边界之外，整个宇宙仍在无限的持续膨胀，说整个宇宙如今无限，其从一开始便无限。只是当时处于压缩状态，密度惊人却依旧无限。彼时的无限比如今的无限要小得多。🎼给自己一点时间，沉浸在这个宏大的概念中吧。放心，如果没有完全理解，不必焦虑，这是人之常情，没有人能直观的想象，无限，你和我一样都会冒出无数疑问，无限的空间如何膨胀？一个原本无限的宇宙如何变得更大，我们必须接受一个事实，有限的大脑无法构建无限宇宙的图像，我们身处的世界中，所有事物都有边界，有终点。面对无限无具象概念时，人类只能束手无策，唯有数学能应对无限的挑战，数学帮助我们理解如此浩瀚的空间。面对这样的尺度，人类的想象力终究会屈服。为了避免大脑过载，物理学家研。求无限且膨胀的宇宙时，很少提及宇宙的体积半径，物理学家更倾向于使用尺度因子概念，即空间中两点间的距离随时间的变化方式。按惯例，我们将当下的宇宙尺度因子设为一数十亿年前，它的数值是0.5。当时可观测宇宙乃至整个宇宙中，所有点之间的距离都是如今的一半。当尺度因子为0.25时，所有点之间的距离是如今的4分之1。以此类推，随着时间回溯到宇宙诞生之初，宇宙不断收缩，所有点彼此无限靠近，温度持续升高，密度不断升大，但即便将无限空间中两点的距。🎼不断减半，只要整体是无限的，它始终保持无限。一个数无论乘以多少倍的无限，结果依旧是无限。即便在宇宙大爆炸瞬间，可观测宇宙压缩到原子大小，整个宇宙依旧无限。我们常听说，宇宙大爆炸对应着宇宙所有点汇聚于同一处的时刻，并非只是彼此靠近，而是完全重合。上述观念也必须从脑海中剔除。我们做一个小实验，将尺钝因子从极小逐步推向零。此时，空间中所有点会汇聚于一点。我们的相维宇宙将不复存在，数学上会出现一个起点，一个温度和密度均为无限的空间点。但事实上，没有任何科学家真正相信。整个宇宙曾汇聚于同一个点，当物理学家面对起点时，会认为这是理论不完善的标志。广义相对论，C取得了巨大成就，相对论却无法描述宇宙在极端条件下的行为。当理论推到极限便会碰壁。我们要拆解最后一个常见误区，故区级认为，宇宙大爆炸标志着宇宙的开端。我们常听到如此说法，宇宙始于上述所谓的起点。随后发生了一场非凡的膨胀，起点并非宇宙的起点，起点只是一道界限，我们目前对自然法则的认知无法跨越这道界限。一现有的知识，我们无法描述起点之外发生的一切。不论宇宙大爆炸理论。🎼能回溯到多远，都无法触及所谓的T等于零时刻。即便该时刻真的存在。宇宙大爆炸理论既没有描述宇宙的诞生时刻，也没有说明宇宙的起源地。理论只描述了特定状态。当我们对自然法则的认知开始生效时，可观测宇宙中所有空间点均几乎处于同一位置。无论空间位于宇宙何处，或是位于你此刻坐的椅子旁，言雨点因空间膨胀正以急速彼此远离。宇宙大爆炸理论从未声称宇宙是从某个假设的单一点形成的。理论只描述了宇宙膨胀开始后的状态。彼时，一切早已启动，最后我们来厘清开端的概念。😊え？🎼提到宇宙大爆炸与起点，人们常认为起点标志着时间的开端，人们进而认定宇宙有起点，且之前空无一物。宇宙大爆炸理论既没有描述宇宙的开端，也没有描述时间的开端。我们可以反过来提问，大爆炸之前有什么，但问题本身毫无意义。在大爆炸之前根本不存在时间的概念。我们无法描述时间等于零之前的空间与时间。上述并非单纯的虚空，那是绝对的虚无，连空间时间均剥离了，时间等于零之前不存在时间的概念，甚至提起起点附近的时间流逝本身就是用资不当。我们的理论。无法描述上述阶段的时间，理论无法描述不代表时间真的不存在，只是我们无法阐释宇宙大爆炸绝非对宇宙诞生瞬间的精准描述。即便我们本能的想为宇宙设定一个初始时刻，一个开端，也没有证据表明，宇宙没有之前，宇宙可能是永恒存在的。如今，有一些理论试图探索T等于零时刻之前的可能。有的理论引入巨型多维弦。有的假设漂浮在高维空间的魔，与我们的宇宙碰撞碰撞，从而创造了我们的宇宙，还有理论认为，宇宙一直存在。宇宙通过不断循环，从前辈宇宙中诞生。如同物质泡在灯泡中。🎼又落下。遗憾的是，截至目前与宇宙大爆炸理论不同，此类假说都无法通过实验验证。总结一下上述内容。宇宙大爆炸理论并非描述物质和辐射从虚无中诞生的瞬间。理论没有解释宇宙的起源，理论也没有说明是什么触发了宇宙的膨胀。即便存在处罚因素，理论描述的是一段膨胀时期，上述时期将一个比针头还小亿万倍的空间，扩张成如今浩瀚深邃的宇宙，且宇宙大爆炸理论拥有确凿的证据，我们有理由相信它对宇宙早期状态的描述是准确的，理论能与无与伦比的精度，解释宇宙的诸多特征。特征包括宇。宙的膨胀，宇宙的物质构成大尺度物质的分布，宇宙微波背景辐射。但对于诸多问题，我们依旧一无所知。问题包括大爆炸之前有什么，为何存在万物而非虚无，绝对的虚无，如何诞生出第一样事物，与那些坚信自己掌握绝对真理，且听不得反驳的人不同。科学家坦然承认自身的无知。或许某天我们能找到描述起点之外的理论，或许能构进宇宙起源的完整学说。在此之前，我们只能耐心等待。我对人类智慧群体的研究成果深感震撼。即便我们仍有无数谜题未解，却依然揭开了宇宙的诸多奥秘。😊
