对，其实他讲的也就是这些故事啊，非常精彩，推荐大家听一下，包括这。🎼大家好，这是总裁聊聊。今天我们来聊聊江湖故事。江湖黑话。从哪开始聊呢？最近我看了一本书叫做江湖重谈。哇，这本书写的真的我觉得特别特别的细致。当中一上来就给我们讲这个江湖黑化其实是另外一种普通话，啊我们的普通话是最近几十年才推广的吗？但是在古代那么漫长的历史长河当中，哎，那些江湖人士，他们怎么沟通他们是没有普通话的。虽然当初我们有官话，但是每个地方官话，他也是有差别的，而且不是官话已经推广到全国了。那比如说温州的那些商人要去西藏做生意，是吧？要去蒙古做生意怎么做？包括他们有些江湖游街串巷的那些人他们到底。怎么互相沟通？其实哎据这本江湖重谈，他研究了，大概在很早很早之前，中国在南北分别就形成了两套这种黑化体系。南方的叫春，北方的焦点。后来呢大概是在反清复民。那个时候，哎据说是有一个黑老大，甚至有人猜测这个黑老大就是郑成功或者郑子龙，他们呢就把北方和南方的合并了，形成的一本词典叫做春典。这本春典是你行走江湖必备的啊，到今天都是我们今天的语言当中其实有很多这本春典当中来了。比如说条子，这个我们都知道，哎，这就是那面词。比如说为什么把女朋友叫做马子，这也是这个春典里面的词。为什么调侃那个现在的那个无线充电器，每次摆了之后就像找女朋友一样。🎼一定要找人朕朕为什么正妹是形容好看，这其实都是春典里面的词。我们今天就来说说这个江湖重谈，它里面讲的这些黑话，还有江湖门道到底是什么？江湖门道一上来，他说分为16个，这16个就特别有江湖黑化的那种感觉，分别叫做风马雁雀、兰花葛荣，这是八大暗门。接着呢是金皮采褂，平团吊釉，这是八大名门。然，我们先从八大暗门开始讲啊，非常有意思。第一个蜂其实是邪音逆蜂的蜂啊，形容一群蜜蜂上去，这是现在的团体行片，团体行片叫疯门。哎，然后马就形容是单枪匹马啊，这是单独行片叫做马门雁通那个颜面的颜啊，这是指仙人跳，就搞那一套行骗的。第四个呢雀这个呢就是形容它缺德像什么人口拐卖啊，买官卖官啊就。🎼古代买一个官，我很可能一横笔捞下去，我马上就带着官音就跑了就逃了啊。所以说这也很缺德。这是四大暗门里面比较轻的。接着兰花葛荣就是四大暗门里面比较重的花是指职业老千，就是专门去赌场骗钱的那种男是指响马对响马和土匪是有区别的。响马是有那个师傅传承的。人家响马是一个大学体系了，但是土匪啊草寇啊，那些东西是没有师傅的。哎，我们后面专门讲那些东西他都排不上这些江湖门，他叫溜着。我们后面具体讲兰花葛荣里面的葛呢，这个非常厉害，是职业杀手啊，排在最末尾的是龙龙就是小偷的意思。比如说你抓到一个小偷儿，他很可能就支称。龙家老龙家意思就是让你把放过的意思。你以后碰到有人自称老龙家的啊，你也给他来点黑话，说明你们两个人哎化解这个矛盾，甚至让他把钱还过去都是有可能的。只要你们两个人对上话了啊，接着我们来接到8个名门。哎，第一个名门呢叫做金也通那个经典的经，这是指江湖那些摆摊算命的，他们是金。第二个呢是皮是干什么呢？卖狗皮膏药卖药的。第三个呢是彩，就是那些变戏法的，那个三仙归洞啊，鬼手啊，还有包括那个我们拿那个看书滚滚滚怎么都弹不尽的，那也算一种戏法，那也算彩门。接着呢是卦卦是什么指那些非常辛苦的人，我非常劳动啊，练把师啊，练武艺啊，就后把自己挂起来啊什么那种东西。🎼其实赚的钱很辛苦啊，所以说呢叫挂壁面挂壁水。接着呢是比这地位稍微高一点的四个名门。第一个凭也就是评书说书人，这都是名门，包括这本江湖穷谈，也是一个平门里的人写的，叫做梁阔如啊，这种江湖地位很高的。他觉得这种东西不应该示范他就写了这样一本书，大家可以看一下，非常精彩，再接着呢叫做团门也叫做春门，这个大家非常熟悉了。郭德纲，他们那个师徒体系为什么那么复杂啊，为什么那么我们现在人有点理解不了。其实他就是一个团门，就是一个春门，人家相声这个横当，到现在都还是这种江湖规矩江湖黑话。哎，郭德纲还讲过一个相声了，就叫做风马燕雀，其实他讲的也就是这些故事啊，非常精推荐。大家听一下，包括那个我们现在了解的相声他们收徒弟，为什么叫摆汁儿，啊，这其实也是一个江湖黑话。摆汁儿。下次想让某个老师傅教你一些东西啊，你就可以跟他摆个真儿，兄明人家就要你啊，知道你懂规矩是吧？再接着往下呢是吊门儿，这个吊门就是投机倒把。当时卖一些鸦片啊，搞一些走私啊，这些门。最后一个呢叫做扭门，就是我们在那个电影霸王别姬门看到的那些唱戏的，他们其实都属于扭门啊，这就是江湖上的十六大门派。其实在古代他们都是归那样一个江湖体系或者民间案体系管的。你要混这十六大门儿，你就得会这个春点。😡Yeah.🎼啊，春天我们继续往后说到底有哪些具体的实力呢？最典型的大家应该都知道，就叫做智取威虎山啊，杨子龙见座山雕。他们说的那一套话哇，特别顺口溜。大家不知道什么意思是吧？其实呢都是黑化词典里面延伸出来的一些对话啊，比如说我们来解析一下，杨子龙一上去拜见那个座山雕，说的是西北玄天，一片云，玄是黑色的意史，一片云是指我意思是我是一个孤身混黑道的人。然后第二句话，乌鸦落进了凤凰群啊，这是抬高对方说我是一黑乌鸦，现在到了你们这里来，哎，相当于讨口饭吃啊，者讨个生路啊。啊，接着第三句话还是恭位的满屋都是英雄汉啊，第四句话就是最关键的谁。是君来谁是臣？这是什么意思？这其实是非常有底气的一句话，把你们老大叫出来，我跟你们老大谈让不让我入伙啊。果然坐在上面的坐山吊一听啊，是个黑道的，没有为难的小子，然后下面的小喽啰呢也就马上懂了，说了一句甩个骂啊，甩个骂，这是一句黑话，就是报上名来的意思。然后呢这个甩个妹，大家记住啊，一定要甩好啊，这个骂什么呢？就比如说杨子能说的烧干锅嘛，其实就是指他姓胡的意思，就是那个锅烧干的不就胡了嘛？哎，比如说你姓王，你要说虎头骂姓赵，你要说灯笼妈姓肖，你要说生过嫡嘛啊，这是因为古代只有这个草字头的小啊，那是拿来吹的。和现在这个小月宵不一样，。🎼你姓陶，你要说仙人栽骂啊，仙人栽庖的意思啊，这就是你报姓氏，也都要这么用腕儿都给他，人家报上，人家才会知道啊，你确实是个混蛋了啊。接着甩弯骂的呢，还要说自己为什么来？杨子荣是这么说的，镇赏五时说话，谁也没有加。其实就是说他原来那个老大姓许郑赏五嘛，现在被官兵讲了，自己这帮兄弟谁也没有加了，自己就来投靠您做山雕。最后一句话我们是最熟悉的，就是坐山雕说天王盖地虎，杨子荣说宝塔镇河妖。哎，这句话其实我们都以为他们两个人在对暗号嘛。但事实上不是这呢其实还是一个黑化体系，这来自牌九排九女儿有天王还有地虎牌。坐山雕这意思就是说我天王要怎么都能盖得住你。哎，杨子荣这个回答也很巧妙，宝塔镇河妖，我就像那个小妖一样，你镇住我，我不敢翻身啊，就果然。🎼就抖了，黑话就对账了，就让他加入这个团体了。他们这个团体就是一个土匪团体，就是溜门，就是妞子，他们都不算那18个门档里面。但是他们也通行这种黑话啊，我们在讲几个具体的故事啊，就是大宅门这个片子，他为什么拍的好了？你们其实拍了很多这种江湖细节进去，不知道大家还记不记得有两个情节都和那个白锦琦有关。第一次呢是那个白锦琦被家里赶出来了嘛，很穷，就把自己那天过冬的棉袄都拿去当了，哎，当的时候本来那件棉袄能20两，结果那个掌柜的就只说出无量，然后还说什么虫吃鼠咬，光板眉毛那个白锦琦又生气了吗？说我已经够屈辱了。你还要说。光板眉毛收不了收不，他就要把这个棉袄拿回去不当了。那个人就告诉他我出无量，你今天不干，你放心，你走遍这个城，没有人再出无量了。那个白景姬不信嘛，但事实上这里他们就用了一种江湖上的暗手势，这次不是暗女了。哎，白景琦没有看懂，管了，只要把这个拿到第二家，第二家把这个东西看四两5，然后还是唱了一段光板眉毛什是啊白景鸡说什么鬼又拿回来第三家第三家一看四两就这样一直压一直压，白景吉又觉得这事儿特别奇怪，其实为什么呢？这个拍的特别细节，就是这个在江湖上非常常见，就那个第一家看完以后，他其实真。🎼连网上做了一个记号，就是把那个袖子翻过来了，这一翻就代表已经有人帮他验过价，而且这种东西一般都是无量，不会超过5量。哎，到第二家第二家一看啊，人家帮你做了一个暗手势，那我就只出四两5，然后把上那个东西再一折，到了第三家，人家一看啊，就翻又折，这是第三个了啊，于是越抱越地啊，这是第一个讲湖爱昧的故事。像这种暗门吧，在讲一种名门，名门是什么呢？也是白景琦白景琦不是他们家有一个厨子吗？厨子那天偷东西翻墙出来，然后被白景琦抓到了吗？白景这样揍了一个厨子嘛，叫干那个厨子啊，这个时候白景琦他妈来了吗？他妈来了，大家还记得老太太怎么处理这事吗？让白景琦给那厨子道歉哇，这这是什么逻辑对吧。我家东西被我抓住，还要我给你道歉。哎，那个白景琦妈妈其实这里又说了一个很江湖的话，哎，不是暗语啊，但是一个很江湖的道理，叫厨子不偷，五谷不收。就说你这家的厨子如果不偷你点东西啊，你这家是不会兴旺的啊，这是个什么道理呢？就说你这个当家人，你不能眼睛里揉不得一点沙子，你要是有揉不了一点沙子，就没人帮你干活了啊，这是非常经典的一个，而且尤其是厨子，你是不能得罪了，你吃了所有的东西都是他做的，他那天想要干你对吧？那非常简单的啊，这黑黑话黑话啊。😡う。🎼我们继续说一个故事，这个故事是我亲身见过的，经历过的是什么呢？就是原来不是有那种囊中吗，走街串巷卖药的，就皮门吗？皮门呢他有时候会特别神，你都没有告诉他，你得什么病，但是他一走到你家门口，一闻就能拿一副药出来说治你的心脏病，他怎么知道你得心脏病呢，他怎么知道你胸绞痛，对吧？其实在这之前，人家已经对过暗号，对过暗门呢？什么逻辑呢？就是这样的，就是我们都住在一起嘛，你的左邻右舍，有很多人你是不知道的，他们平常都和你说邻居对吧？但事实上他们可能也是这些暗门里的人，他们也懂些暗语，比如说这个卖药的走过来，走过来，他一般会先看看邻居啊，邻居有很多。门的就会跟他说一句按，这句话可能就是您吃了呗，东边那圈天气好吗？大概就是这些话，这句话表面上是有意义，但实际上又没什么意义的。其实很多暗语就隐藏在这句话的。比如说西边那村天气好吗？意思就是说我邻居这家得知心脏病啊，所以说人家能一进去就给你说出来，你是心脏病啊，你就觉得特别神也给他治买药，他的药卖的特别贵，卖完以后，毫无疑问他就要把这钱分给那个给他介绍的那个人啊，这个包括我原来做生意的时候也经常碰到啊，就是经常有些那个下面小孩，老板那边都已经签字了，财务那边你也见过了，打款没问题，但那边呢就说哎呀，我帮你去说。🎼我帮你去说说说好几天那钱打不过来，这个我帮你去说说也是一种江湖暗语，就这样你给他点好处的意思，你敢承诺一下，或者你给他怎么样，那钱马上打过来了。我跟你说，接着我们再来说一个我觉得非常精彩的这种江湖暗女的故事，就是胡雪岩，胡雪岩刚开始做生意的时候，这个人非常通情达理嘛？这个也给打家做生意提了行了，就是你要去哪做生意，你一定要把那个人琢磨透，把当地的规矩，把当地的风俗，把当地的一些暗话黑化琢磨透。胡雪岩也是去找那个曹帮嘛，就是那个运船的啊，他一去往那一坐咵一屋子那种看着就恐怖的人然后呢小二上来给他上了一杯茶啊，这其实就是暗语，就是。研究过我们没有，就是看你中正重我们，就是看你懂不懂哈茶胡雪岩呢把一端起来，证准没喝啊，这其实他卖了个破绽啊，所有人都很紧张看出来。如果你喝了，你放心，你已经走不出这一门，永远别想合作了，你根本就不懂我们规矩，你根本都没了解我们这儿的行大，你就来想和我们做生意不存在的。果然呢胡雪媛没有喝，把那个盖碗扣上，把那个茶杯又往上一放，这其实就是一种江湖的按首势，就是说我在这里如履薄冰，我在这里小小心星，请问你们让不让我入伙，合不和我合作做生意。果然那个跑堂呢先咣把一刀刀肉拿出了，吧拍了一双筷子上去，其实又是在测试他的意思。胡雪岩也懂啊，把那个筷子呢拿。🎼往那个很平衡的往上面一放，这其实是说我在这儿逃道行不行得通的意思。果然那个老大就哈哈笑起了，懂行懂行尊敬我们来上座上座于是就和胡雪员谈成了这样一个漕运的合作，相当于物流行业，帮他搞定了很多事情啊，非常经典的一个故事啊，最后我们再说几个手势吧。第一个就是抱拳啊，抱拳一定要左手抱啊，这是来自于道德经，来自于德语上面的左手抱拳是实啊，尊敬你的意思。如果右手抱拳呢？就是说就是我们比试一下意思。因为中国以左为尊啊，接着呢还有一个首势，这是鸿门和很多都通用的一个手势，叫做三把半香。为什么是三把半箱呢，第一把箱呢进的是。角艾和主伯桃啊，这是一个非常经典的典故故事。就是说楚国的时候，楚王招天下英杰对吧？只有两个人去赶到楚王那里去面试，一个就叫杨角埃，一个叫做卓伯涛。但他们两个人在走的路程当中呢，天降大雪突然特别特别冷。那个左伯桃呢比杨角挨稍微富裕点，身上有一样猴子，就把猴子拖下来，给杨角挨穿上了，穿上了自己就当然就冻死了，冻死了就只有杨角挨走到了楚王那里，而且果然面试很顺利，他就当了楚国的大夫，当了楚国的大夫呢，他借这个官职的机会就回来看那个卓伯桃的墓。当天晚上呢他就在那个木片上做了一个梦，梦中那个左伯涛就跟他说，哎呀，这个墓穴早得有点不好。我的这个墓。🎼离荆轲就是荆轲刺秦王那个荆轲的墓特别近。荆轲这个人非常暴躁，他呢在那个底下主打我哎，我现在很难受。哎，杨角挨一听这话，说我兄弟在底下被人欺负了。哎，正常人我们应该怎么办？对吧？正常人我们可能搞点技事啊，搞点什么肉。但是杨角挨听完这话，他说我要下去帮我兄弟报仇啊，这就是有仁有义的典范，所以说第一把枪要进杨角挨和九窝汤。第二把枪呢进的是桃源三结义啊，这个典故我不用给大家重复了。他们呢叫做忠义香，第一把是仁义嘛。第三把呢竟的是梁山10百单八将啊，这是侠义乡，也不用我给大家解释了，还有半把枪进的是瓦刚寨的重英雄。他为什么是。因为他们有人无异，什么意思？就是说单雄信这个人刚开始和他们是一伙人嘛，都是结拜过了，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。最后他们除了单雄信以外，秦琼啊那些人不是跟着秦王李世民，他们最后相当于投告政府，相当于招安了。但是单雄信他永远当那个侠客，他不招完，最后单雄信就要被处决嘛，处决之前呢说好大家同年同月同日死了啊，但是他们没有执行这个诺言，只是秦琼从自己腿上割了一块肉，给单雄信吃了啊，这就是半把相，他们有仁无异啊，记住这个手势啊，这个手势有用啊，这就是我今天想和大家聊了一些有关江湖的故事吧，其实还有很多很多每一门。😡🎼里面具体的细节，大家如果感兴趣，我们后面还可以专门聊好，谢谢大家。今天就说到这里。😊
