🎼动和减少酒坐在于呢接限的。大家好，我是陆哥，大家听我一句劝啊，就是看到这儿先暂停一秒钟站起来。因为此时此刻啊你正在给自己的下半身上行。2020年顶级期刊普通内科杂志发表了一篇研究，科学家们盯着几万名男性进行了长达十几年的追踪，看清楚了前列腺是怎么坐以待毙的。大家好，我是陆哥。今天啊借着这个重磅的论文来给大家好好扒一扒你屁股底下那把椅子到底是怎么一步一步谋杀你的前列腺的。😊.🎼这项研究他们主要研究了两个东西，一个是身体的活动，一个是久坐的行为。然后看看这两个事情跟下尿物症状。那次也就是尿频尿急、尿不尽、咽尿多到底有什么关系。不过呢这里要插一句啊，很多人都知道前列腺不好会有这些症状，但是搞不清楚他们之间的因果关系。前列腺长得像个甜甜圈，而男性的尿道就是从这个中间穿过去的。年轻的时候，这个甜甜圈大小适中松紧合适，尿道呢在中间畅通无阻，想尿就尿，肺流直下300尺。随着年龄增长，或者是我们刚才说到的久坐啊炎症导致前列腺充血水肿。那这个甜甜圈啊就会变大。但问题在于呢，前列腺的外面有一层包膜，这层膜非常有韧。😡限制了他向外扩张的空间。所以当前列腺体积增大的时候，他只能向内挤，甜天圈就变成紧箍咒了，尿道就被勒细了，尿也就卡在了前列腺内里了，一连串的症状也就紧跟着来了。当然了，纳斯也有其他的病因，但前列腺的问题啊确实是其中比较重要的一个致病因素。咱们回到这篇文章上，结果就非常的大性。研究发现那些典型的酒坐足，也就是每周要花大量时间，坐着上班打游戏，玩手机的哥们患上那的风险要显著增加。这里有个非常有意思细节，就是哪怕你平时稍微动一动，只要你一次性连续坐着的时间不长，风险啊依然是存在的。反过来呢，那些身体活动总量大，哪怕只是每天多走走路的男性，他们的前列腺的状况就好得多。🎼这篇论文还揭示了一个非常残酷的真相，就是运动和减少久坐主要的作用在一级预防。也就是说在你还没有得病的时候，多动一动，哎，你就可以保平安。但是如果你已经确诊了良性前列腺增生已经有症状了，那这个时候再想靠运动把这个增生逆转回去，效果就微乎其微了。这且释为什么很多老哥等着尿不出来了，才想起来要去跑步，结果发现就没啥大用了。因为预防啊才是王道，趁年轻，咱们还有机会把改善久坐的问题啊，抓起来，那这个时候就有人要问了，陆哥我不就是坐着吗？也没烧谁惹谁啊，怎么就把前列腺给做废了呢？那这个事儿啊没有那么简单，你以为坐着是休息，那其实从微观层面上来讲，你的盆底啊正在受苦，咱们先下来上一堂解剖课。😊前列腺这个玩意儿它的位置极其刁钻，它长在膀胱的下面直长的前面，就在你两腿中间，会阴部的深处。当你坐下来的时候，身体一大半的重量都集中在臀部和会阴部，会阴部不仅仅是肉，它里面密布着各种血管、神经和淋巴管，是前列腺后勤补给腺。当你一屁股坐下去的时候，尤其是坐在硬邦邦的或者是受力不均匀的椅子上的时候，这条补给线啊就被切断了。这个时候你的会阴部就像是压在五指山下的孙猴子，血液循环一旦受阻，前列腺局部的代谢废物排不出去，新鲜的氧气和营养进不来。那你在椅子上坐的每一分钟都是在给前列腺练颈箍咒。比如传统的木质硬板凳，那这是很多老一辈的最爱，觉得说硬板对腰好。😡这对前列腺来说啊，那就是个噩梦。因为这样的板凳和身体的接触面积比较小，压力比较集中，但你的身体的重量全部压在坐骨结节和会阴部那一点点的地方，这个硬邦邦的压迫能够瞬间阻断血流。所以呢选椅子的时候，首先腰要有支撑，这样腰和会音啊受到的压力就会被分散。前列腺就没有那么难受了，而且要选那种贴合面积大的，这样分压的效果也会更好。腰托之间呢最好能够分离，自带可活动的空间，最好是各种坐姿之下，不管是直坐前倾后躺都能够给你的腰稳定支撑。那像这样的椅子一般都是人体工学椅的，那这是一个更好的选择。同时呢人体是一个整体啊，当你久坐的时候，尤其是那种葛优瘫，或者是大家在办公室的时候，忍不住脖子。这个姿势，那你的腰椎承受的压力是站立时候的1.5倍到2倍，腰椎一旦受压，支配盆底的肌肉神经啊就会受到刺激。为了保护你的脊柱，你的盆底肌肉群啊就会下意识的紧张收缩，这叫防御性的紧张。那盆底肌肉群长期处在这种高张力的紧绷状态之下，会进一步的勒紧你的尿道和前列腺，这种肌肉层面的紧张，不仅会让你感到会阴坠胀，还会导致排尿困难。那这时候有人要问了，那种软绵绵的大沙发会不会更好呢？那当你现在沙发里面的时候呢，虽然接触面积是变大了，但是沙发对你的包裹性也变强了，因为身体下陷，你的大腿通常会高于你的臀部骨盆后倾。这个时候上半身的重量不再是由坐部承担，而是。🎼压迫到了围骨和灰阴深处，这其实是典型的温柔杀手。而真正的好椅子啊是一定要考虑到这么全面的，要肩颈后背胳膊能够全面的支撑。脖子后面有灵活的精枕，扶手呢也要能够跟随姿态，随时能够提供支撑，减少从其他部分传导过来的压力。其实还有一个很容易被我们忽略的问题，那就是温度男性的生理结构决定了我们的弹药裤啊和前列腺需要一个相对低温的环境，净化花了几百万年，把睾丸从肚子里面移到了体外就是为了降温。但现在的椅子呢尤其是那些看起来很高大上的真皮啊，老板椅或者是软绵绵的这种海绵沙发其实是有点反人类的。当你陷进这种不透气的材质里面，臀部和灰阴部被包裹的非常严实。散不出去，那湿气呢也排不走。几十分钟以后，你的裤裆就形成了一个高温高湿的桑拿房，高温呢会直接影响睾丸的生经功能。不过这个咱们今天就不展开了。同时啊高温会导致前列腺充血更严重。更要命的是，这种湿热的环境啊更是细菌的摇篮。如果你再稍微不注意点卫生啊，细菌就很容易从尿道逆行而上。那前列腺炎尿路感染那就有可能不发生了。所以这是坐椅子呢这就在主里的前列腺了。所以里面的材料啊，我们必须强调三点，那透气透气还是透气。这个时候有观众就要问做个椅子还这么多要求，什么椅子值得推荐呢？哎，我今天给大家推荐一把黑白调的第3pro黑白调它们是中国人体工学椅繁体标准的第一起扫单位。🎼积累了600多项专利，荣获了德国IGR等权威人体工学认证。可以说啊把每一部细节都打磨到位了。刚才咱们说到的透气问题啊，首先就要说一说黑白调13pro它座椅面料，那这是很多品牌都会忽略的细节。E3pro采用的是美国进口的杜邦纤维网布啊，透气性特别的好，这就直接解决了前列腺和小兄弟的湿热问题。而且同时呢它不会像普通的网布那样容易塌，然后磨皮肤，反而是比较清爽和舒适的。如果你夏天欢出汗，做着它也会比较舒服。针对前面提到的两大痛点，首先是贴合面积黑白调13pro独有专利的三驱腰托，中间加两边环抱式的包裹，相比较普通的椅子啊，更加贴合腰部的曲线，分开压力效果会更好。尤其是。前面提到那一些千奇百怪的坐姿，它是可以追着你的腰去提供不间带的支持的腰椎加腰肌全面的包裹，这样就避免了直接挤压你的会阴部。它对于身体其他部位也照顾的非常到位，仅枕可以自由的调节，怎么做都能够灵活的跟随你的后颈。所以啊坐在黑白掉13pro上，你的腰颈自然就恢复到了身体的曲度，带动整个后背都是放松的状态，再配合它的全能扶手腰颈四肢6位一体，联动支撑，给身体其他部位源头降压，自然就不会传导到你的盆底影响你的泌尿系统O那我们再来说到刚才说到的这篇论文啊，这篇研究啊还告诉我们对预防辣来讲，剧烈的运动相关性要低于总身体活动量的相关性。🎼这怎么说呢？就是说啊就是你的前列腺不需要你像博尔特那样冲刺，他需要的是你像阿甘那样不停的走，你每天健身房举铁半小时，然后坐在办公室8小时，这也叫久坐活跃着，对前列腺是没有好处的。反过来，你没有大块的时间去健身，但你上下班走路，中午吃饭遛个弯，晚上在陪老婆三个步，把零碎的时间凑起来，只要总量上去的。你的前列腺风险就是实打实的在下降。因为在走路的时候，我们两条腿在交替的摆动，这个动作会带动骨盆区域的肌肉群进行有节奏的收缩和舒张，这就相当于是给你的盆底和呼阴部做了一次按摩，那这种按摩会推动盆底的静脉血液回流。虽然咱们这期聊的是前列腺与坐姿之间的关系，但实际上女性。也同样可以试一试这把功学医，毕竟除了前列腺、脊椎腰椎这些是不分男女的，坐姿不好，这些地方一样是受累的。而且女性的盆体健康一样很重要，也不用担心啊，这是为男性设计的产品。黑白调13pro24处可调节，适应各种身高和各种体型，从1.55到1.9580斤到200多斤都能做。其实在预防前列腺这个问题上，有一个非常老生常谈的做法，就是多喝水。那以前我只觉得说多喝水，对于前列腺，主要是因为促进身体代谢。那么读了这篇文章，我才意识到你喝水喝多了，你上厕所就变得勤快了呀。你就要不断的从工位上去跑厕所。那从工位到厕所这一段距离，这不就是一种零碎又频繁的活动嘛，解除了你的走坐状态。🎼对于很多废寝忘食工作的人来说，只有跑厕所，才能够解除他们久坐的状态。所以总结而言，做的不好，对我们的健康影响比想象中更严重。归根结底啊，健康还是要靠我们有预防的意识。不管是告别酒坐，还是坐一把更好的椅子，还是多喝水，那我们要把这种预防的思维扎在我们的意识当中，把问题消灭在发生之前。O咱们今天。😊
