🎼这个英国男人在接受女王照件的时候，居然破口大骂。众人目光齐刷刷的看向他，但很快又回归了平静，因为大家都知道他是一名妥瑞士患者，这是一种罕见的神经发育障碍，患者会不受控制的肢体抽动，发出怪声，甚至还会无意识的爆粗口，这是大脑神经信号异常的本能反应，如果想要强行克制，反而会更加频繁。然而，在约翰小的时候，医学条件还没有如今这么发达。大家对这种病存在的极大的。🎼误解，这也让他的人生差点陷入绝境。曾经的约翰完全是另一副模样，他是意气风发的阳光少年，有着过人的足球天赋，是校队的主力门将。教练对他寄予厚望，认定他肯定能去职业比赛，还约了球探，过两天来现场看他踢球。约翰的父亲是一名矿工一辈子在井下操劳，把整个家庭翻身的希望全都压在了儿子身上，希望把他培养成职业球员赚钱养家，似乎一切都在朝着好的方向发展。然而，就在约翰进入高中的这天，一切。都变了。面对全新的学习环境，约翰的压力有点大，读课文的时候总是磕磕巴巴，时不时还会突然提高音调。他挤眉弄眼的样子彻底惹怒了老师John, what's going onsome electr chair.John.🎼约翰只好谎称自己是尿急，他躲到厕所里洗了把脸，希望能缓解这些症状。然而他还是不受控制的抽搐，很快他就成了同学们取笑的对象。约翰害怕的逃回了家里，吃晚饭的时候，父亲也看出了异常，但约翰只是让他们不要担心，接着就躲进了房间里，妈妈觉得这只是儿子的心理作用，洗个热水澡，在睡一觉就好了。第二天，约翰邀请了喜欢的女孩看电影。没想到对方的妈妈不放心，也跟着一起来了。电影开始前，大英为。播放了一段带有心暗示色彩的广告，尴尬的氛围，再次让约翰紧张起来。🎼就这样，高中生涯的第一次约会不欢而散。第二天，约翰在食堂吃饭的时候，校长突然坐到了他的旁边。校长的本意思打算关心一下这些新生，问问大家食堂饭菜合不合胃口，没想到这时约翰又犯病了，真的是。Fucking shape I'm sorry, sorry, I don't mean too sir.🎼然而，校长可不这么认为，这还是他从事教育行业以来，第一次被人这么劈头盖脸的骂，他直接把约翰叫到办公室，拿出皮带，狠狠的抽了他几下。临走前，校长面色冰冷的警告他，如果再有下次一定严惩不贷。约翰被打的皮开肉绽，放学之后，他还要参加一场足球比赛。不巧的是，今天那个球探也来了。教练立刻向球探推荐了约翰，但是看他站在球门前，不断抽搐的样子，实在不像一个正常的球员。话音未落，约翰就像不受控制的提现木偶，跌跌撞撞的把球送进了自己的球门，球探感觉智商受到了侮辱。You brought me all this way for that.🎼试训的结果不言自明，父亲得知之后，当场破口大骂，指责约翰不争气，浪费机会。约翰只能躲在浴室里冲洗着手上的伤口。母亲想劝父亲小声一点，别让孩子太难堪，可越劝父亲火气越大饭桌上父亲的抱怨一直没有停止过，而约翰的身体依然在止不住的抽搐母亲不想问，只想让她赶紧停下来。这时，妹妹突然聊到了下午的趣世，。.🎼sorry I'm sorry.之后，约翰甚至还把饭菜吐到了父亲脸上，父亲彻底被激怒，摔门离去，母亲也把所有怨气都杀在约翰身上，让他滚下餐桌，并命令他立刻停止怪异的举动，否则就永远跪在壁炉前吃饭。在这个家里，他被彻底当成了异类。而回到学校，同学们也不放过他，尽管他不断向别人解释，他之所以突然骂人，是因为忍不住，但根本没人相信他的话，这也让约翰挨了不少塔。在学校，同学嘲笑他模仿他。故意激怒他，在家里，父亲抛弃他，母亲厌恶他，最后校长还直接把他给开除了，让他彻底失去了读书的机会。接连的打击，让约翰的妥瑞斯症越来越严重，没有安慰，没有理解，只有无尽的孤独、委屈和自我怀疑。对一个只有13岁的孩子来说，这一切都太沉重了。那天夜里，他独自走到河边脱下外套，一步步踏入冰冷刺骨的河水。他想要用死亡结束这永无止境的痛苦。幸好路人及时发现。🎼把他救了回来。直到这时，母亲才终于肯承认儿子不是坏，而子真的病了。可这份迟来的醒悟依旧带着勉强和难堪。转眼13年过去，约翰已经26岁，普瑞斯镇没有丝毫好转，他依旧会随时抽搐，随口骂人。母亲带他出门，也会因为他的举动感到羞耻，仿佛他是一个见不得人的累赘，他的人生好像永远都不会有转机了。直到这天，他和母亲在超市偶遇老同学莫里上学时，两人关系就很好。久别重逢，他没有说不完的话，茉莉邀请约翰出去走走。这么多年，约翰几乎没有社交，更没有独自出过门。那天，约翰难得的敞开心扉，第一次主动告诉莫里自己的病情，莫里不仅没有嫌弃，反而还坦诚了自己的难处。母亲多地身患癌症，医生说，只剩下6个月的时间了。临别时，茉莉热情的邀请约翰去家里吃饭。但约翰却犹豫了。13年来，他一直按照母亲的要求，独自对着秘鲁吃饭，他早已不敢坐在正常的餐桌前，害怕自己。🎼发病让别人难堪。可就在他准备转身离开时，莫里的母亲多蒂却叫住了他。他没有因为约翰的怪异而反感，而是格外热情邀请他进屋。约翰在门口站了很久，紧张的浑身发抖，病症几乎要失控。用餐前，他躲进洗手间，平复情绪，可越着急，抽动的越厉害，一不小心还打碎了玻璃。莫里赶紧向家人解释，约翰有托瑞斯症，他不是故意的。多蒂是一名神经科护士，他比谁都清楚这种病，他上楼找到约翰没有责备，而是温柔的告。他那些所谓能控制抽动的药，虽然暂时有用，但却会损伤神经，压抑情绪，根本不适合长期吃。一句真诚的理解，直接击穿了约翰十几年的委屈。这是他长这么大，第一次有人真正懂他那顿饭是他13年来吃的最安心最开心的一顿，中途他又不受控制的爆了出口，意识到问题后，约翰赶紧道歉，多迪只是轻轻的按住他，认真的说， can help。🎼多地明白，约翰需要的不是纠正，而是接纳。于是他做了一个大胆的决定，让约翰搬到他们家里住，尽管母亲极力反对，警告他停药后，症状会更严重，但约翰还是义无反顾的答应了，他知道这是他人生中唯一的机会去做一个正常人去呼吸一口自由的空气，住进多地家以后。约翰的生活彻底改变，多蒂从来不嫌弃他，反而鼓励他走出房门去面对外面的眼光。无论他怎么抽动，怎么爆粗口，多蒂都全盘包容，让他一点点重拾自信。他带他去酒吧。约翰在人群中肆意舞动，甚至和陌生女孩搭讪。虽然他还是会因为失控惹麻烦，与人冲突，被打被告上法庭。但多蒂始终站在他身边，为他奔走，帮他解围。后来，多地为他争取到了一个社区管理员助理的面试机会。面试时，约翰紧张的不行。🎼端茶时，甚至因抽搐差点打到管理员的狗，但管理员汤米不仅没有介意，反而因为他泡的茶好喝，录用了他。汤米像一个父亲一样耐心的了解他的病情，鼓励他，只有让更多人知道妥瑞斯症，社会才能真正接纳你们。在汤米的帮助下，约翰打赢了官司，工作也越来越出色，可好景不长，汤米突然救疾复发去世。这位不士父亲却甚是父亲的贵人离去，让约翰再次陷入低谷，但他没有垮掉，而是接过了汤米的工作。靠着自己。的努力一步步站稳了脚跟，甚至申请到了属于自己的公寓。命运的转折，终于开始眷顾这个被折磨了半辈子的男人。一次，一群年轻人主动和他打招呼，没有嘲笑，没有嫌弃，即便他满嘴咒骂，也毫不在意。约翰第一次感受到来自陌生人的平等与善意。后来，一对夫妇带着同样患有妥瑞斯疹的女儿找上门，看着跟自己同病相怜的女孩，约翰的内心深受触动，他也终于明白了汤米当年的话，他要为这个群体。🎼发生，他开始接受邀请去警局、医院、学校演讲，用亲身精历向大众科普妥瑞斯镇消除偏见。他组织并友聚会，让所有失控的人聚在一起，不用伪装，不用忍耐，彼此接纳，凭借这份坚持，他不仅改变了人们对妥瑞斯镇的歧视，更是推动了英国相关法律的修订，让罕见病患者获得了更多保护。他的付出最终得到了英国女王的认可，并受邀前往白金汉宫受勋，在庄园的受勋现场，他的病症再次。毫无意兆的发作，但这一次一切都不同啊，在场所有人没有惊讶，没有鄙夷，只有温柔的包容与理解。那一刻，约翰终于明白，他战胜的从来都不是妥瑞斯阵，而是心底的自卑与外界的偏见。颁奖典礼过后，他去看望了母亲。母亲看着他手中的勋章，非常欣慰。语气里终于多了几分歉意与关怀。约翰心里没有怨恨。他能够理解母亲当年的冷漠，不是不爱，只是不了解，在面对无法。🎼掌控的疾病时，那是最正常、最无助也最笨拙的反应。而约翰的人生也在全社会的共同关注下，迎来了又一次新的转机。诺丁翰大学的教授找到他，带来了一台可以缓解症状的仪器，带上仪器的那一刻，约翰感受到了30年来从未有过的平静，没有抽搐，没有脏化，没有焦虑。他终于可以像正常人一样，安静的感受图书馆里微妙的气氛。 🎼托瑞斯与我是科克琼斯指导2025年上映的作品，电影改编自英国著名的托瑞斯镇倡导者约翰戴维森的真实经历。2019年，约翰因在提高公众对罕见病认知方面的卓越贡献，被授予了大英帝国勋章。那场在白金汉宫举行的充满意外的寿勋仪式，正是本片最震撼人心的开篇。电影上映之后，迅速成为了年度口碑黑马，不仅仅是因为题材的特殊，更因为导演没有用苦情戏的方式博取同情，为了还原约翰那段几乎被。摧毁的人生，主创团队花了一年时间走访患者群体，甚至连片中那些听起来极度冒犯的爆出口，都是基于医学逻辑的真实反应。这不仅仅是一部电影，它是对一种长期被误解、被边缘化的生命状态的公开证明。虽然对于我们大多数人来说，并不能切身感受妥瑞斯症所带来的不便。但我们都有过类似的处境。那一种因为不符合社会期待而产生的深深自卑，可能是因为原生家庭的裂痕，可能是因为职场上的格格不入。🎼又或者是因为性格上的某种缺陷，其实我们都在拼命证明自己是正常人。电影里有一个细节，最让人感动。约翰搬进多蒂家后，不小心打碎了玻璃，他习惯性的开始道歉，站立，陷入自我厌恶。但多蒂只说了一句话，你不需要道歉，这不是你的错，你控制不了的事儿，永远不必说对不起。所以啊成年人之间最好的关系，就是那个人他不审判你，这才是真正的救赎。他不是给你治病的药，而是给你一个可以。不完美的许可。约翰需要的从来都不是纠正，而是接纳在这个世界上最昂贵的温柔，莫过于有人能看穿你所有的狼狈，然后轻轻的告诉你，没关系的。约翰的母亲尝试了13年去纠正他，不让他上桌吃饭，让他停药，命令他安静，结果换来的却是约翰走进了冰冷的河水。因为纠正的本质是否定，他是在告诉你，现在的你是不好的，你是有问题的，你是不值得被爱的。而接纳则是把那个有问题的包裹。🎼原封不动的抱在怀里，他不是让你躺平，也不是让你放弃变好。杰纳是先承认这块阴影的存在，然后给他找一个落脚的地方。接纳当然也不是一种妥协，它是一种最高级的慈悲。因为它让我们明白，有些裂痕，正是光能照进来的地方。好了，今天的解说就到这里啦。喜欢的话记得关注点赞加评论，就这样，我们下期见。抖音。
