🎼经过了无数次的延期，预算从最初的5亿美元一直追加到现在的上百亿外号歌王的詹姆斯韦伯空间望远镜，终于在2021年12月25日成功发射。这期我们来简单介绍一下这个万众期待的詹姆斯韦伯空间望远镜。 🎼说到空间望远镜，大家对哈勃肯定都不陌生。自1990年发射以后，哈勃已经成为了天文史上最具代表性的观测仪器，他成功弥补了地面观测的不足，帮助天文学家解决了许多天文学上的基本问题，尤其是在深空探索方面，哈勃可谓是立下了汗马功劳，得益于先进的光学技术价值。它的超深空市场是我们目前能够获得的最深入最敏锐的太空光学景象。で？🎼但是再美的容颜也有苍老的一天。近年来，哈勃开始越来越频繁的出现故障。虽然经过各种修复维护，目前哈勃还能继续在岗位上胜任工作，但是他的科学使命终究已经接近尾声。接下来的工作需要交由更长波段的望远镜来进行，以帮助我们看到更远、更详细的景象。😊？🎼作为哈勃的继任者，詹姆斯韦伯空间望远镜可谓是万众期待。对了，后来官方译法叫詹姆斯韦布，不过大部分人都已经习惯叫韦博了，这里就不改了。韦伯空间望远镜其实是哈勃的继任者，而不是代替者。可以理解为哈勃先对深空区域进行了初步的前期勘察，而韦博会从哈勃手中接过先前的任务，利用自身在红外波段工作的特点，继续做针对性的更为详尽的观测。😊Yeah.🎼虽然哈勃也有部分近红外能力，但是它主要还是工作在可见光、紫外线这种短波波段。对于那些距离我们非常遥远的星系来说，他们在宇宙膨胀的作用下，退行速度已经非常之快，甚至可以超过光速，表现出来就是他们发出来的光的谱线，有着巨大的红衣量。对于这些位于宇宙深处的天体，哈勃的能力已经捉襟见肘。因此，后续这类工作就要交给主要工作在红外波段的尾波望远镜。我们看到韦伯的结构与先前的哈勃完全不同，它长得不是像我们印象中那种圆筒形的样子，而是像一朵绽开的花朵。这些花瓣由18个六边形镜面组成，总直径达到了6.4米，它便是韦伯的主径。😊🎼为了提高对红外线的反射率，这18片镜面被镀上了一层纯金，虽然是纯金，但是由于整个图层非常的薄，厚度大约只有700个原子，所以总共的用料并不多，可能还不及一个纯金的首饰。这种组合式镜面最大的好处就是在向太空发射的时候，它可以折叠起来，塞到火箭中，这就是主镜的尺寸不再受限于火箭的大小。Yeah.🎼在主镜也就是花朵的背面，这里集成了近红外相机、近红外光谱仪、近红外成像仪、中红外装置等等主要的仪器模块。对于这些红外波段的仪器来说，由于他们探测的都是些能量极低的红外线，因此对环境温度的要求非常高，否则那些宇宙深处过来的微弱的红外线，甚至会淹没在设备本身的噪声中，韦伯在红外波段的灵敏度有多高呢？据说理论上它的能力相当于可以从地球探测到月球上的一只大黄蜂发出来的红外辐射。😊Yeah.🎼韦伯望远镜计划运行于地球外侧，距离地球约150万公里处，也就是日地拉格朗日二点附近。在太阳和地球的连线延长线上。实际上它并不在固定的一个点，而是在围绕着这个点做小范围运动，称为运轨道。这里除了日地位置相对静止方面观测以外，此处的引力相对平衡，日常消耗的燃料更少。同时，由于距离地球和月球较远，这里地球等天体产生的辐射干扰也更小，这非常有利于红外波断的观测。由于R2点位置的特殊性，它可以观测太阳系内地球轨道以外的天体，但对于太阳水星和金星这些则无法正常观测。另外。对于围绕L2点运行的韦波，那里的平均温度虽然已经低到50K左右，但是在面向太阳的一侧，该面的温度可以高达125摄氏度。这对于尾博上的红外仪器来说完全无法工作。尤其是中红外这种设备，它需要工作在不到7开的低温环境下，为此，尾博还配备了专门的制冷设备。除此之外，底布网球场大小的巨大遮阳板，也起到了屏蔽太阳辐射的作用。除了隔绝温度外，这些遮阳板还能防止地球、月球等天体产生的红外辐射干扰。🎼由于韦博包含了大量复杂的仪器和部件，在这些部件最终组装完毕后，需要经过一系列针对性的测试和模拟测试，吸取了先浅哈勃的教训。这次韦博在测试工作方面可以说是做足了准备，不然也不会一搁就是十几年。和哈佛不同的是，哈勃运行在近地轨道大约570公里，维护起来还算比较方便。而韦博会围绕日DL2点运行，距离地球有150万公里，差不多相当于4个月地距离。所以韦博一旦出问题，那真的是一点辙都没有。一哥在割似乎成了空间望远镜的传统。哈勃当年的升空就极为坎坷，最终比原计划足足晚了10年。韦博望远镜更是有过之而无不及。最终在比原计划晚了15年后，韦博终于赶上了2021年的尾巴成功发射。😊Yeah.🎼目前，韦博正在飞向L2点的途中，整个旅途耗时会将近一个月。在这一个月的旅途中，韦博的各个部件将逐一展开。当进入L2点轨道后，上面的智能设备开始进行持续制冷。经过几个星期的降温，等尾博上的科学仪器达到所需的稳定温度后，地球上的科学家将开始对其进行历时5个月的调试。在整个调试过程中，科学家可能会先尝试拍一些样片。然后根据样片情况对镜片进行高精度校正，以确保它们能够准确聚焦。这个校正的精确度需要控制在几十纳米以内。等校整完毕，所有功能都正常以后，哈勃才算是正式投入使用。关于投入使用后的时间分配，除了早期对韦博项目有贡献的那些科学家们作为奖励，他们会提前被分配到一定的预留时间，而其余时间则是面向全世界开放申请的。只要你写的官测计划，能够通过评委会的审核就可以，而且申请也是匿名的。🎼另外，对于望远镜的拍摄数据，除了一些项目会存在一定的保护期，一般的数据以及过了保护期的数据都是可以公开访问的。通过今后微博的数据，我们或许能够看到宇宙大爆炸后第一批恒星和星系的形成。由于光的传播也需要时间，所以你看的越远，相当于能够看到的景象就越早。😊🎼如果哈勃望远镜能看到宇宙的幼耳期，那么韦伯则能看到他的婴儿期，这不但可以帮助科学家研究星系的形成，或许还能解开宇宙早期那个在电离的谜团。除了能看到更远或者说更早的画面，借助携带的日冕仪，韦博也能对部分细外行星进行直接成像，分析其大气成分。这对于寻找了适合人类居住的细外行星以及探测外星生命存在的迹象都有帮助。🎼虽然韦博的预期寿命大约是10年，但是不出意外的话，他实际的工作年限应该更长。而且据说上面还留有对接口，这意味着他将来延迟退休的可能性还是很大的。好了，通俗易懂聊宇宙，我是林果，下期见，拜拜。😊
