Yeah.。🎼欢迎来到自说自话的总裁故事从13年前的一方悬案说起。2013年，一艘深海探测器在印度洋拍到了这样的画面，拍摄地是一个钻井平台附近，水深1140米，靠近非洲东海岸，它看起来像一个飞碟悬浮在水中，应该是某种深海动物吧，但为什么长成这个样子了，这感觉也不知道是人类在观察它，还是它在观察人类。接着，当它一点点靠近深潜器的推进水牛时，它变形了？原来是一只通体漆黑的怪物，头顶还闪着五颜六色的跑马灯，这究竟是什么？影片在当年11月被化名GR地。网友上传，很快轰动网络呀，当年还没有AI。如果是CG动画，当时大概应该是这个画质，这也是一段2013年很火的深海灵根影片，在专辑平台附近猎杀鱼类。🎼水加低了影片到底是真是假，深海中真的有如此奇怪，会变形会悬浮，还会黑得五彩斑斓的怪物吗？悬案当年无人能打，只是有专业人士认出来，这应该是某种治水母。但它为什么会这样？时间一晃过去了11年，当人类越来越频繁的潜入深海，终于在2024年的另一桩血案中，科学家们确认了那帮破解谜团的钥匙。😡 🎼2024年，30多位海洋科学家深入智力外海考察，这里是偏远的东南太平洋纳兹卡海奇。之前从来没人潜入过这里。而果然呢这一趟科考也直接让人类发现了100多种潜在的全新深海物种。其中最网红的就是这样一条被叫做红色蟾蜍的深海鱼，在水深1388米处，它看上去很萌，竟然把鱼鳍进化成了在海底山鳍上爬行的竹，这是为了节省体力吗？可究竟是爬山更累还是游泳更累。这个问题好像得问问海绵宝宝啊，等等等等。当时那会儿呢这条红鱼叫幼成的网络热议的焦点，可突然等等。里面的网友意识到不对劲儿啊，不都说深海是修罗厂，物资匮乏，相互捕食吗？怎么这条鱼长得如此嚣张，大红色还靠爬，看体型链，不像是食物链顶端的捕食者呀，怎么就这么红这么浮夸。真的当时就连我也追热点做了一期拉萨探索深海的影片，但是起码我也根本想不通，为什么深海里会出现这样一条诡异的红鱼。直到又过了8个月，2025年夏天，科学家们终于破解了。这两桩悬案背后竟然有同一个真相，那就是深海是一个远超我们想象的修罗场。在这里，红色竟然变成了保护色，光线竟然变成了迷彩服，而最让人惊奇的还是一层层潜入深渊，我们将发现每一层的修罗场竟然都有完全不同的伪装策略，这是一场让人惊叹的自然奇迹。今天我们不妨就从隐米到1万米。😡🎼大家看看其中的已知与未知。深度灵里，这是我们生活的平面世界。想象一下，在陆地之上，我们如何躲避捕食者。所谓灵场物，这个我们都熟啊，地面的猛兽追过来，我们就卡bug往树上跑啊，正10米正20米，树梢是我们的安全屋。等到我们被同类赶下树以后呢，我们又发现芦苇荡大草原，这是好地方呀。只要我们直立起来看得远，就能及时的趴草丛躲避捕食者的巡逻。所以灵里之上的陆地世界。有树梢有草虫简直就是躲避天堂。我们根本从基因深处就无法理解海洋。那是一个没有掩体的斗兽仓，而且是三维的，你要时刻警惕上下左右前后6个方向的。🎼职者这怎么玩啊？所以有海洋科学家说，这是一个残酷的真相。在海洋里，如果你不能打，就必须消失。而为了消失，海洋动物被迫卷入了一场地球上最疯狂最极端的军备竞赛，这竞赛不比谁的牙齿间，谁的速度快，而比谁的隐身科技更黑，更暴躁。于是离开陆地，从淋里往下，相信我越往下越离谱。😡 🎼好，现在我们处于5米深度，是0到200米阳光区的最上层，正着阳光充足结于陆地一样。水隐身火影头顿查克拉哈利波特隐身斗篷。没错，我们本能的知道变透明呢，就像水母那样不就得了，这也没啥好离谱的呀。可是杜克大觉的约瑟夫教授却说，并非如此。首先，水母是无脊椎的初级生物，尤其是月亮军，它可以把身体的95%全部变成水。但你作为一条有肌肉有骨骼的鱼内，脊椎动物，你不可能像水母一样透明，最多在你幼年时代，像这些幼体刺猬鱼、幼体鳗鱼或者幼体龙虾一样变成透明的塑料。就已经是极限了。而且其次呢哪怕你真的全透明了，但在水里由运底的透明组织折射率和水不一样，光线穿过你的时候还是会弯曲。如此，你的边缘还是会反光，就像你看到的这段魔法影片一样，同样的玻璃棍插入油中完全消失，插入水中却依旧清晰可见，这就是折射率的问题。所以脊椎鱼内究竟如何消失呢？😡아.🎼首先我们来到深度20米，这地方阳光不强不弱，刚刚好，然后破盾插卡变成镜子。注意看这些非鱼杀丁鱼，甚至还有金枪鱼，它的侧面为什么是银色的。专家把这些鱼的皮肤切开在显微镜下观察，发现了一层叫做银磨层的结构。这里面堆满了鸟嘌零晶体，而这些晶体排列的整整齐齐，间距经过精心计算，刚好能反射所有波长的光，这就是一面完美的垂直镜子，在海洋里光从海面撒下来，几乎是完全对称的。这样，如果你是一面镜子，当捕食的从侧面看你看到的不是你，而是你反射了它身后的海。你完美的融入了北禁，这就跟1977年拍摄星球大战浮空车那时候，道计师使用的天才特效方法一样，很巧很无敌。但可是道高一尺，魔高一丈，这个近子隐身术中有一个巨大的光学漏洞，那就是偏振光。也就是正幅相同的一组光波，本来在陆地上我们感受不到偏振光。但在海里呢阳光射入水面时，会被水分子散射，变成偏振光。就像这股原理图被散射以后的光波，无论在空气中还是在水下都是偏振光。然后你用偏振太阳镜稍微转一下角度，你就会发现原来不存在的水面倒影出现了。🎼所以水下的情况也类似，当鱼类变成了镜子，它们反射出来的光线虽然透明，但却是偏振光。于是猎兽们进化了。像某些乌贼和一些叫做大眼身美洲蹄的家伙，他的眼睛自带偏振滤镜，就和你转动的太阳镜一样。是当别人看到的是反射海水时，他们看到的却是和你现在在摄像机里看到的一样刺眼，因为摄像机也有偏振滤镜啊，要不然纪录片给你指着一片虚空说看好大的飞鱼群吗？就这样，镜子鱼们的隐身黑科技失效了，而军备却全远没有停止啊。2015年科学杂志道科学家们又发现像。恶月深这种鱼，他们皮肤中的鸟嘌零镜子竟然可以自主旋转，主动控制反射光的偏振方向。他们不仅仅是隐身，还是伪造了光的偏振信息啊。就像你在这张照片里所看到的一样，它们不是透明的呀，而是因为哪怕人类最顶尖的相机也被他们伪造的光学信息给欺骗了。所以这种主动隐身系统，要是未来被AI和军工破解了。那恐怕我们再打仗白天都得用热忱降移了吧。这实在太强了。而这也才仅仅达到水深20米而已啊。😡🎼 继续下潜深度200米。这时我们离开了阳光区，进入了光线微弱的目光区，这是海洋的阴阳分界，往下看是一片漆黑，往上看，还能看到模糊的天空亮光，镜止战术失效了。因为这里的威胁不再来自侧面，而是来自下面。想象一下，如果你是捕食者，你只需要潜到猎物下方，抬头往上看。微弱的阳光背景下，任何动物都会投下一个黑色的剪影，你不需要看清它长的什么样子，只需要对准那个黑影冲上去一口咬死就行。对2017年科学家们首次拍摄到这种草莓鱿鱼的时候，就了解到了这种情况的真实写照。你看他两只眼，一只硕大黄绿向上盯着任何可能出现的影子，一只迷你黝黑向下观察环境。然后这里的洞门究竟要如何隐身，如何消除自己的死亡减影呢？十分神奇，竟然是用魔法大白魔法，他们生物发光，他们向下打手电筒。😡🎼 你看这条斧头鱼，它长得永远像是在说见鬼了一样，很衰，但其实呢它可一点都不衰啊。因为它的腹部有一排精密的手电筒，发出蓝光，而且能通过特殊的生物透镜和逆光片调节光线的强度和颜色。他把自己活生生的变成了1个LED情净灯。科学家研究后发现，这个情境灯竟然还能实时调节光线，让它和头顶射下来的阳光在亮度和波长上完全一模一样，这就叫做逆光伪装，他用自己的光抹平了自己的影子，从下面看，它就是透明的。但是大自然说，只要有伪装就有破镜。于是捕食者们纷。😡净发出了黄色眼镜。比如这种叫做珠木鱼的怪物，他的眼睛是黄色的，因此就能看到那些打手电筒，消除影子的家伙。为什么想象一下，你正在玩RGB3原色绿光片，红加绿等于黄，于是蓝光就透不过你这层黄色眼镜，而海水的背景是蓝色的。这样你向顶上看的时候呢，背景暗了，但上面那些打手电筒发射蓝光的动能呢，他们的生物蓝光不可能做到绝对的纯蓝和天空背景一个颜色，通常会混有一些青色绿色。于是他们的光线就成了黑暗背景中的点点青光，你冲上去一口搞定。😡🎼 接着下潜，当深度来到600米时，更疯狂的故事被这位传奇海洋科学家伊迪韦德发现了。起初潜入深海后，他发现一个奇怪的现象。在这个漆黑的世界里，很多动物受到攻击时不是逃跑，而是拼命的发光。比如阿托拉水母一旦被攻击，他的身体就像跑马灯一样疯狂闪烁，发出强光。这不是吵死吗？在黑暗森林里大喊大叫。为此，伊迪提出了著名的防盗警报假说，就和后来刘慈欣的黑暗森林假说一模一样啊。😡Yeah。水母的逻辑是，我既然打不过你也跑不掉，那就一时毁灭吧。我疯狂发光，我把你照亮，把咱俩的位置广播出去，这样很快就会有一条比你更大更凶残的怪物冲过来。放心，那怪物不一定看得上我这种没营养的水母，但他肯定觉得你比我更有肉更好吃啊，这样我不就有机会逃跑了吗？😡 真的要聊题外话，我从小就好奇，为什么虎鲸不吃人类？难道真的是史前人类的宠物吗？后来我在思索和寻找中发现了伊迪的假说，一起配套的另一个假说，原来人类太瘦了，虎鲸那可是海洋里的顶级灭食者，吃鲨鱼都只吃干，吃海豹吃海狮，那也是必须敢最肥的吃。所以虎鲸可没有什么剔牙线了，吃人类的感觉，恐怕听跟我们啃乳割爪的感觉一样吧。这玩意儿能吃吗？塞牙呀，好了不得远的，继续说伊迪的故事，当他构思处报警的这个假说以后，他决定用实验来证实。首先，他做了一个电子水母诱饵模仿那种散光膜。🎼是然后潜入深海，结果他不仅吸引来了各种各样的巨型捕食者，还在2012年的一次深海拍摄中，意外吸引到了传说中的北海巨妖克拉根。本来从传说时代起，学手们就知道海洋中有巨型除走怪，可以撕碎船只，可以捕食人类。但长久以来，科学家却一直认为克拉肯只是传说，不可能存在这么大的章鱼乌贼。然而，从1873年的第一张照片开始，到2004年，阿根廷外还突然出现的巨乌贼样本，再到科学家们从抹香鲸胃里发现的巨型乌贼残值。专家们一步步推算出来，这种巨型乌贼可能真的存在，至少有15到18米长，而且理论上，他们在深海里非常非常非常的多，因为几乎所有的母香鲸胃里都有他们的残值。科学。🎼样甚至因此推测，我相信的主要食物就是潜入深海去捕食这些巨贼。之后，专家们将其命名为大王乌贼，并最终承认传说中的悲害巨妖克拉肯可能就是他。当然，为什么我们在深海里却怎么也拍不到活体的大王乌贼影像呢？2004年，日本科学家威士恒基首次拍到了活体照片，但他用的是死于诱饵，而且把乌贼勾住了。😡Yeah.🎼2006年还是归势痕己，他再一次勾出了一条大王乌贼，并把他硬生生的拉到了海面。这是人类第一次入到活体影像，但这只乌贼并不大，而且当时已经是在垂死挣扎，并不是在深海中的自然状态。直到2012年的这次实验演示中的意外发现，整整23分钟，大王乌贼出现在了人类的镜头前，这次人类第一次在深海中拍到这传说中的巨物，这条巨大的银色森影从黑暗中冲出来，触手死死的包住那个电子诱饵。😡Yeah.🎼义迪认为，曾经我们的思路全都错了，在深海里，强光意味着恐惧，马达声意味着威胁，想看到海怪，我们就不能去找他，而是得顺应他。大王乌贼不吃水母。但他吃那个攻击水母的家伙，如果你用散光模仿水母的惨叫，奇迹就会发生。就像你看到这样，我们仅仅几次尝试那个躲了人类几千年的幽灵就真的出现了。这时我们终于听懂了深海的预言。同时伊迪还观察到这只大王乌贼并不大，或许是一位断臂了深海老兵，因为通常大王乌贼有十条万珠，8条短手加两条极长的捕猎手。😡然而，一提拍摄到了这只两条长触手全断了，这是因为他刚刚经历了一场殊死搏斗，很可能是刚刚从天敌抹香精的嘴里死里逃生。为了保命自办了两条触手，然后才到这600米的幼儿园来驱分捕食。🎼更觉得这条舞蹈的乌贼，一迪，他们一直从600米潜入了900米，这个深度已经来到了暮光区的边缘，再往下真的就是一片漆黑了。在暮光区的边缘，科学家们又发现了这样两种深海惊奇。第一关眼于。Yeah。🎼发现没有？它和草莓鱿鱼一样，眼睛已经不再是单纯的黄色，而是黄绿色，这是更极致的蓝光过滤镜片，这意味着他们是更深层的捕食者，千万别被他们呆萌可爱的样子给骗了呀。本来管眼鱼和大王乌贼一样长期困扰科学家，那就是他那两只巨大的管眼长在透明的脑袋里，这两只眼睛永远是死死盯着头顶，这似乎很合理，要向上捕实嘛，但问题是你看他那嘴巴长在前面呢，而且很小很小，如果眼睛只能往上抬，那他吃饭的时候就竟样如何靠这张樱桃小嘴去盲咬了，这不符合进化逻辑啊。最终。直到2019年，科学家们在深海拍到了他的活体样本，才最终揭开这个谜团。原来这两只管眼竟然是可以转动的，而且非常快能在丁der尔几秒内旋转90度打成水平，而他的那张樱桃小水刀竟然也是专门用来捕食管水母的。管水母像一张巨大的漂浮图啊，上面挂满了他捕获了各种海洋穴和浮游生物。但管眼于这个聪明的窃贼呢，一旦通过他的管眼雷达锁定上方的水母就会冲上去。同时，在他张嘴啃食的那一瞬间呢，眼球也会立刻转向90度，从雷达模式切换到水平的瞄准模式，精准的从管水母嘴里抢食。这时。🎼水母开始释放剧毒。然而你也不看看我这专门为你进化出的透明口袋啊，不是窗饰，而是防毒面具，里面充满了能中和管水母剧毒的生物液。于是他就可以毫华无伤的在剧毒的翅望中大快若颐。第二，灯笼鱼专家们在目光区的边缘惊奇的发现，这种打着灯笼的小鱼，竟然是地球上数量最大的脊椎动物。他们是反向照明的其他成者。2014年最新的海洋声纳研究表明，他们在地球上竟然有150亿吨之具。什么概念？还记得我们在南极深海植物中辽过的磷虾吗？5亿吨，就足以承担半个地球的碳循环，而且磷虾也发光，也是反向照明的大师，他们因此繁衍的密密麻麻，能同破风雪一般。😡。🎼当时我们就说全人类的总计重量也就3.5亿吨而已。我跟宁夏比根本就算不上地球的霸主。结果现在好了，灯笼鱼150亿吨啊，兄弟，150亿吨，到底谁才是地球的万物之林和生态霸主。真的在读懂这些深海语言后，我们愈发了解了人类太自大了。灯笼鱼为什么如此成功。原来他们腹部的发光器，竟然能不同深度，一天中不同的时间，精准的调节光的强度和颜色，可以完完美美的实时匹配背景光。同时，他们白天躲在深海，晚上散到不足30里的潜海干反。他们是地。最大的垂直迁徙种群正守护着地球的碳循环，在月光下吃掉海量的浮游生物，锁住大气中的碳。日出的时候呢，他们就潜回深海，把这些碳通过排泄封锁在深渊的黑暗里，几百年都爆不出来。他们是地球的生物棒啊。如果没有他们每天的上下搬运，大气层中的二氧化碳浓度早就飙升，让地球瞬间变成了高压锅。所以别再以为人类是地球的主宰，他们才是盖亚真正的化身地球的霸主。灯龙鱼，只要哪一天偷懒，不上来固碳了。真的，这都比我们人类护人原子弹毁灭自己，对地球的影响要大的很多很多呀。😡🎼至是被保护的孩子而已。现在深度来到1500米，这已经是完全漆黑的午夜区，这里没有阳光，唯一的光线乃至动物发出的生物光。所以这里的隐身术又有了本质的图片，既然没有任何背景光了，那你就不需要镜止，也不需要手电筒，你只需要做一件事情变成黑洞。2020年，动物学家凯伦遇到了一个难题。他把深海网的网上来的鱼放在专业的摄影棚里拍摄，却怎么都拍不清楚。不管打多强的闪光灯，那些鱼就像剪影一样，只是一团黑，所有的细节都看不见了。于是他把这些鱼的皮肤放到电子显微镜下观察，结果。🎼能半个科学界啊，因为这些深海鱼，比如太平洋黑龙鱼、尖牙鱼，它们的皮肤竟然是天然的史上最黑材料，防塔黑，这是一种能吸光99.965%的纳米材料，是人类材料学皇环上的明初。普通的黑色鱼以及人体的黑色皮肤，是因为皮肤里的黑色素细胞，黑色素细胞越多，缝隙越小就越黑。然而，这些深海鱼呢，它们的黑色素体像层层叠叠的纳米胶囊一样，排得密不透风，通常能吸收99.5%以上的光线，而其中最强者的梦海灿烂安康，那是追平了人类的纳米科技。99.964%的光线只比人类差0.001啊。另外，深海航钢瑜家主也都是使用这种策略的大师，他们的皮肤漆黑无比。同时，他们打着探照灯到处油画。如果他们的灯笼照到你身上，底反光了，那你就是食误。而如果更高级的捕食者用灯笼照到了他们身上，他一片漆黑不反光，那他就能逃出神殿。在午夜区，无时无刻不上演着这种博弈。不知道已经经历了几亿几十亿年，但是漆黑一片当中有人开挂了。😡🎼 开挂者名叫红光凶鳄鱼，由于红光的波长最长，在水里衰剪也最快，根本就传不远。所以深海中大家干脆放弃了抗红光的能力，这就是开篇那个红色蟾蜍如此鲜艳的真正原因。在陆地上红色是报警式醒物，但在深海中红色约等于黑色。为什么你吃的深海虾都是红色，这绝不是因为大闸蟹法则，像红球必须先被被煮熟啊。深海鱼虾很多它本来就是红色，因为红色代表穷，它没法像深海康康鱼那样氪金，对于黑色素，那装片很贵啊，制造黑色素需要消耗大量的新陈代谢能量，而深海中食物匮乏。🎼于是，深海红虾就就地取材，用自己的食物，浮游生物和毛鼠内生物体内含有的红色虾青素做伪装，涂在甲壳皮肤上且能对付得过吗？所以那条红色蟾除了血脉，保持解开了一半，为什么把游泳的鳍进化成走路的腿？这样真的不是为了爬山更省力，而是为了趴着不动，躺平更省力啊。只要我足够红，你就看不到我。只要我足够躺平，我就能在饿死之前守株待兔，吃上一口，这就是深海了解了深海的这层红光原理之后，我们再来看看开挂着红光凶鳄鱼。他的眼睛下方竟然有一个红光发声器，能。出一束波长约为700纳米的红光，这种科技氪星的装备在深海竟然也能用生物外挂来实现了。红光凶鳄鱼的眼睛里被它养殖了一种特殊的赤红素发生细菌，让它从此能看到红光。好了，游戏结束了，就像我们看到的那些热忱像一夜战影片一样，也就说这生外挂变不变态吧。😡🎼 继续下线深度3千米，这里面最后一点微弱的红光蓝光全部消失殆尽了。但深海景城的故事就此结束了吗？不更残酷的军备竞赛才刚刚开始。因为在这个深度，除了眼睛，捕食热门还有更可怕的感光武器。声呐，也就是听觉。巨大的抹香亲依然会追随着大王乌贼潜入到这个深度。我相信看不见，但它却有更暴躁的主动声呐，会每隔0.5到1秒发出一声高达230分贝的咔达声，这音量足以让人类原地暴毙，因为我们忍受疼痛的极限是120到130分贝，这大概是喷气式飞机起飞。🎼音量，所以航母上的指挥员都必须戴耳罩。接着160分贝，这是耳膜破裂的极限。再往后180到200分贝，这是致死的音量，声波压力足以震碎你的肺泡，导致空气栓塞进入心脏，也会因为心脏暴毙而亡。而捕香鲸的水中230分贝了，哪怕折算到空气中也有174分贝啊。然而，大多数的鱼类为了浮利，肚子里都会有一个巨大的气球叫做鱼鳔。同时呢巨大的软体动物们为了进食，嘴上也会有一个脚吃会。于是在墨香鲸的声钠面前，每一条大鱼每一只巨型出手外都是有。的回声标靶。然而，除了这230分贝的重炮声呐，我相信觉得还不够啊，他还进化出了地球上最精密的火空雷达。大家有没有想过抹相鲸的头为什么那么大，占了身体的3分之1？原来那里面不是脑子，而是一个巨大的声学透镜系统，名叫金老油气。这个器官充满了液态的油脂，通过调节油脂的形状，我相信能把发出的声波，从散射的灯泡聚焦成一束积载激光。当他在3千米的深渊锁定大王乌贼后，哪怕乌贼拼命的收缩身体，试图把自己伪装成海水，但聚焦深术还是让他嘴上内坚硬的角智会。🎼产生微弱的回声，紧接着噩梦开始了，抹香鲸会在确认目标以后，瞬间将主动声纳切换到火控模式。无论达王乌贼怎么蛇皮走位，在抹香鲸的脑海里，他的位置都已经实时被锁死。当这个电锯声达到最洪亮的那一瞬间，往往伴随着最后一声巨响，那是230分杯的贴脸轰炸以及深渊巨口的闭合。😡 🎼所以这些深海出手官们该怎么办？卷研究几乎每一条被人类捕获的抹香鲸脸上都有与大王乌贼硬刚的战斗勋章，那是被巨乌贼手上的角质环切割的圆形印记。殊次搏斗中，巨无贼的10条触手会像蟒蛇一样的缠住抹香精的头，成百上千的牙齿吸盘狠狠的切入鲸鱼的皮肤，他在挂耳网才制造剧痛。他的目标十分明确，攻击抹香精的眼睛同时堵住他的呼吸口，哪怕你是厚重的装甲，我也要让你流血，让你捅到胸口，这是血与肉的硬刚，但是除了硬刚，真的没有更好的办法吗？这暴力的搏萨看似无解啊，但突然呢玻尼乌贼站了出来，他做了一个十分水母的决定，我不要身体了，我抛弃肌肉也抛弃鱼鳔，他利用代谢产生的氯化胺溶液充满全身，这种溶液的密度和海水几乎一模一样。正对着，当我相信声纳大过来时候，他没有反弹，一片透面。所以故事非常的正，我们也能继续揭开红色蟾蜍身上的另一般血案呢？为什么不游泳？因为鱼表如果太大，很容易被声纳锁定了。我最好是能不用鱼鳔就不用鱼鳔，我趴在岩石丛中躺平，我就能在怪物们的主动声纳中与岩。😡🎼海水的背景融为一体。原来，最开始的那个悬案，治水母变飞蝶跑马灯就是这么个意思？原来情续深浅，修罗地狱还有更下沉呢。水下4500米，在这个深度隐藏着一个著名的盲眼剑客，无捻鱼，顾名思义这家伙没有脸，眼睛完全对化，埋在厚厚的皮肤下面，但他的头部布满了密密麻麻的感觉孔，这是一种极其发达的测线系统，就像无数个微型的压力传感器，在生态中任何普通鱼内游动时尾巴一甩，产生的水流波动，在无念鱼的测线雷达里都是一阵狂风，只要你动它就知道你在哪所以故事回到最开始的那个飞碟血案。你是不是大概能猜出什么了？为什么以这种姿态悬浮？因为科学家发现这就是为了破解侧线雷达的最佳。🎼姿态他不用肌肉收缩游泳，他靠身上荡乱跟微小的纤毛，像离子推进器一样高频振动。他以这种方式前进，没有尾迹，也没有湍流。他划过水面时，就像幽灵在划过空气，在盲眼鱼的侧线雷达中，他也消失了无影无踪。这简直就是深海里的B2隐形轰炸机。接着当他感受到深潜器的尾牛后，他不装了变成治水母的形态，开始疯狂的跑马灯。而这时呢，李叔弟也猜到了这疯狂跑马灯背后的黑暗森林寒义。这是他的最后一波。这是他在召唤比墨相亲更可怕的深海巨污吗？其实误会了他的跑马灯并不存在，而是人类摄像机带来的错觉。🎼比如这条治水母在摄像机里看似黑色的队友，还有这段更古早的影片，看上去也是黑色的，没问题吧。但其实呢它叫做雪富治水母是通体红色的存在，它没有深海安康铝那么氪金，但它也经常吞噬那些会发光的深海生物。为了防止肚子里的猎物把它变成一个红灯笼呢，它进化出了密度极高的红色素，把皮肤打造成一层厚重的血色窗帘。于是当摄像机压低曝光，拍摄深海的时候呢，它变成了黑色。同时那跑马灯也并不发光，而是因为我们人类带去了光。赤水母身上有几千上万根微小的纤毛正在高频划水。当潜水器的强光打上去以后呢，这些高速运动的纤毛就像无数的微小的三棱镜，把白光折射成了七色的彩虹。而且因为仙毛在波浪一样的律动，所以彩虹看上去就变成了跑马灯。这就是我们看到的深海伪装最高境界。😡🎼继续下潜，深度470米，我们来到了深渊带，但画风普遍。我们熟悉的每味三角狗母鱼又出现了。4年前，我们在聊深海巨人症和巨鳍鱿鱼时，还说它这三个脚最长能达到身体长度的3倍，站地时坚硬游泳时柔软，很像巨鳍鱿鱼的触角，么，这触角究竟是干什么呢？当时科学家们还没法回答，但现在似乎已经有了答案。那就是深海地洞移。原来最关键的不是它那三条腿啊，而是它像天线一样向前伸出的凶鳍。这两根凶器上面布满了神经末梢其实就是外挂式的侧线系统，它就像雷达一样。静静的感知着水流，哪怕是治水母那种微小的湍流滑过，它也能捕捉感知。而那三条腿呢感知来自海床，红色蟾蜍们的躺平式微小信息，这真的是活生生的雷达，所聚集鱿鱼的悬案也能就此破解了吗？他的宛如海星触手一般的触角，也是某种深海雷达吗？狂等科学家继续研究吧。😡🎼 再往下，我们一口气离开深渊带，来到超深渊带，名往哈迪斯的领地，这是地球最深马里亚拉海沟8千米深处。这里的明星也是我们聊过的马里亚拉狮子鱼在这里隐身已经不仅仅是为了躲避捕食者，而是为了对抗物尼法则、水压800的大气压强，任何充气的鱼表都会在这里被压爆，任何坚硬的骨头也都会在这里被压的粉碎，所以狮子鱼彻底放弃了鱼表，也放弃了硬骨。他们的骨头是一种离奇了软骨状硬骨，头骨甚至是直接裂开的。う。碳肉不再是肌肉纤维，而是一团被TMAO分子包裹的凝胶，这是一种能锁住水分子，防止水分子被压入蛋白质，使蛋白质变性的化学物质。所以这些狮子鱼是真正意义上水做的鱼。如果你把它捞出海面，它会瞬间融化成一团鼻涕，但也正因为如此呢，它体内的密度无限接近于水。正任何人类已知的人工声钠和生物声钠面前，它都将彻底隐身。🎼看样子他就是深海进化的终点，为了生存，把自己变成了海洋的一部分，但是8千米也不是深渊的极限了，再往下还有生物吗？根据计算，随着深度增加，细胞内所需要的TMAO浓度也必然越来越高。到了8200到8400米TMAO的浓度将达到饱和点。如果再增加，TMAO本身就会导致细胞内的渗透压过高，海水倒灌进来，让细胞机制崩溃。却8400米是目前理论上脊椎动物的最后景区。哪怕你进化成神，你也将在这里撞上物理法则的巨强。可是第一个潜入马里亚纳海国的人明明说那你有比目鱼啊。 landed虽然我们现在依旧没有从中发现鱼类。🎼破解这个悬案。但是我们在这里的万里深渊，发现了一种更疯狂的真物，短脚双眼勾下，这是一种患上了严重深害巨人症的端处类动物。同时它也是一种突破物理法则巨强的怪物。因为按计算，在一万米深渊压力强大，连碳伤带，也就是一切骨骼甚至是岩石都会被溶解啊。但这怪物呢既然能从海底淤泥里提取铝，在体内形成一种氧化铝的凝胶，从而给自己穿上一层铝合金外骨骼，这简直是让科学家叹为观止啊，因为如果以后人类能仿生出这种。歌，那我们的生潜器可能就不再需要笨重的钛合金，而是轻薄的铝合金。所以生命没有尽头，或许万米深渊中真的有丙目鱼，还静静的等待我们去发掘它背后的惊奇吧。🎼但又或去今天的故事还有一个更哲学的结局，那就是所谓的深海恐惧究竟是什么？为什么有人说这其实是一种人类对神力本能的恐惧，而同时呢人类却又渴望神力，在拥有神力后，第一件事情就必然是毁灭自己。但它又是另外一个故事了。我们会员频道细说。好了，今天的故事就分享到这里，谢谢大家。最后，夫人说，玛里阿拉还够你现在全是塑料垃圾啊，只怕以后进化出塑料核心怪骨骼。😡
