Yeah.🎼了重塘观府井，一个叫做九弯河的地方洗澡。封神原著到底讲了个什么故事呢？我们从一个关键的人物说起啊，它就是哪吒。在封神演义的原著中，因为天热，所以哪吒就去到了重塘观府井。一个叫做九弯河的地方洗澡。由于这条河直通东海的海口，海水连接着龙宫，而哪吒洗澡用的于是洪天绫，所以还没等到他写上几下，就把个龙宫的翻天覆地，翻江倒海，地冻山摇，给龙王角的不知天地为何物。龙宫的虾兵蟹将开始四处逃命，眼看着家里快要塌了。于东海龙王敖光，就派出了一位天庭册峰的小将，他叫做巡海夜插李梗让他去到水面之上太查一下再看到哪吒之后，李梗大喝一声说这是哪里来的魔丸，拿了个什么东西在兴风作浪，我这里快活不成了，你知道吗？你还不住手，由于李梗长得确实是。不尽人意。所以在听到他的追问后，哪吒的回复是这样的，他说你这个畜生，你是个什么东西也配合我说话。作为天庭册峰的证手。在听到这番话之后，李肯当即就憋不住了，他一怒之下就怒了一下，气得他立马就冲江过去，然后整个人就原地裂开了。许久之后，龙王见李梗迟迟未归，而自己这里还是在一个劲的摇摆。于是他又派出了三太子敖丙去到水面之上探查，在看到哪吒和他旁边裂开的李肯后，敖丙也纳闷说你到底是谁竟然杀了天庭册缝的夜叉，在双方一来一回交代完了自己的身份，哪吒表示原来是敖光之子，就算是你添了个老泥出来，我照样也得给他剥皮出金。听到这番话之后，敖丙当即也憋不住了，同样也是一怒之下就怒了一下，刚一冲过去就原地裂开，而且龙镜还被抽出来做了腰带。。😊🎼这种情况下，敖光才会大发力霆，什么仇什么怨，你打死也就算了，还得给他剥皮出金，这是不是有点过于的过分了。所以敖光转头就去到了城塘关。像李靖描述了哪吒的光辉事集，说你儿子真是个人物，听龙王这么一说，李靖表示不能啊，我儿子哪吒从小学的就是道德之术，怎么能是你口中的无赖之徒呢？结果转头一问哪吒龙王说的还真对，那这要怎么办呢？哪吒表示不知者无罪，不就是抽了他儿子的经吗？我都还没用呢？我把龙精还给他去给他认个错，这时候也就算是过去了，其实就算是到了这里，龙王还真没有为难哪吒，他说的是你杀了我儿子一个正神，杀了天庭册峰的夜叉，我明日就去奏上玉帝，哪吒是怎么表示的呢？他说我不是凡父俗子，我是前元山金光洞太乙真人的弟子，意思就是我有背景，我就找我师太。那太乙真人还能不讲理吗，他确实讲理，但他讲的是天理。他认为虽然这是哪吒的问题，但这个都是天术，不就是给你儿子剥庇出金了吗？为这么一件小事就去天庭告状，这就属于是他龙王不知重了。然后太乙真人给了哪吒一道隐身符，让他到天庭之外去堵劫龙王。面对哪吒的堵劫，龙王说，你打死夜叉，打死儿子就算了。我来天庭告状还不行吗？这还有王法吗？还有天理吗？哪吒的原话是泥叫，你教，我便打死你老泥鳅也无甚大事。我不说你也不知我是谁，我非别人。乃千元山金光洞太乙真人弟子灵主子是也。我师傅说了，就连你这个老宠物打死了也不妨事也是活该。包括在哪吒闲来无事，一箭射死了彩云童子之后，彩云的师父石矶娘娘去找太乙真人正的时候，太乙真人回复韩氏。。😡🎼哪吒的问题，但它是零主子转世，这个都是天鼠。如果你非要让哪吒偿命，那这就属于是你的问题了。显然不管是从哪个角度来看，哪吒在封神演义中的形象都称不上是什么正面人物，属于是一个典型的魔玩。当然这也只是许中灵的魔概。在封神演义之前，比如说在三教封神大权中，哪吒之所以会向你反舰，主要是因为天庭发现人间出现了很多妖魔精怪，所以才让哪吒下凡去降妖除魔。然后哪吒才会带着任务，清理了百姓索要童男童女的龙王诛杀了作为诸魔领袖的事机，但是到了封神演义中却落化了哪吒替天行道的特点，没有塑造出龙王和实际的反派形象。那这时候问题就来了。封神演义为什么要魔改哪吒这个人物呢这就牵扯到了封神这部作品的主旨，他叫做天鼠杀了敖丙是因为天鼠杀了彩云，也是因为天。😊如果龙王和石矶都是反派，哪吒杀的全是坏人的话，那这还属于是替天行道，还是在是非山恶的框架之内。但封神演义想表达的是天数要高于山娥，哪吒是带着天命下来的，所以他的所作所为都是天数，这里没有是非对错山恶真假，天数就是不讲道理，因为天数要大有道理，这里就有了天地不仁以万物为刍狗的来一下作为一部老牌古代小说封神演义的故事大量影视成现情节大家都耳熟能详了。今我也在游戏体验一把历模拟游戏皇成划周时期的帝王搬上舞台子牙哪吒闻名秦汉35王龙了娲宫形象女娲的造评。🎼链接即可直达下载。在全书的开篇上7年3月15，纣王应商龙奏寝，去到了女娲宫的形像。在看到女娲的造相之后，纣王当即就写下了一篇反诗，说是想要把女娲取回来陪侍自己。面对纣王如此的亵渎，女娲同样也只是怒了一下。因为商朝虽然气术已尽，但依然还有着28年的国作，这是天鼠自己也没有办法违背，所以女娲只能召来三妖让他们去霍乱朝纲帮助武王法纣，那这三妖的霍乱有没有加速商朝的灭亡呢？其实没有。那如果没有这三妖的霍乱，商朝还会灭亡吗？同样也会因为天意已定气术使然，那有没有可能反抗天命呢。在第六回出现了一个关键人，才叫的云中子云中子是原始天尊的门人之一。这一天，他夜观天相，发现昭哥的方向有冲天的妖气，为了延缓商朝覆灭后。😡百姓流离失所的局面，云中子就带着一把苏木剑来到了昭哥降妖除魔，结果他刚一放下松木剑，妲己就和纣王说，大王，我害怕纣王说好，然后直接就给烧了。于是云中子就感叹到完了，废了，天树一定天意使然，接着他就给出了5个预言。第一是商朝肯定要丸。第二是周朝肯定要成。第三是天下的神仙要遭封大劫。第四是要挂上一大批的神仙封神宝爷来了，第是姜子牙要下山了，更明显这个就玄殊的总纲，其他的我们都能理解，那为什么一定是姜子牙，因为这个也是天在昆仑山上，姜子牙是32岁商山至今已修道有40余年，但毫无成就。于是这一天原始天中就找了姜子牙告诉他，你知道你为什么没有成就吗，因为你命搏无缘仙道，只和代无风神，辅佐民主享受灵间富贵，此乃天数非无不。😊🎼你可速去，意思就是子牙啊，你和我们不一样，别把时间都浪费在修仙上。那我应该去干什么呢？接下来就引出了全殊的世界观，说是现在的天庭缺人。昊天上帝下令要让禅教的十二金仙去天庭打工，但目题就是我都惊仙了，我修仙为的就是不打工，结果现在修了仙还得打工，那我这不是白休了，我们商量了一下搞出了一个封神榜。现在天书已定凡间正直上周更迭，我们计划一共要从缠教结教和人道这三股势力中，一共招收365个证书。白了现在有365个缺口，反正你得想办法给我凑齐了。也就说之所以是姜子牙，这主要就因为他无缘仙道，同样也是天命使然。于是姜子牙就离开昆，等待天命。下山之后，他先是在固有宋一人的介绍下取了个68岁的老婆马氏，然后又做起了生意，他先是去卖赵理。一天也没卖出一个去卖淀风，结果被风给吹了个金光，开了个酒馆，进来的猪羊酒肉全是臭的。那么去卖牛羊牲口这总行了吧，结后被朝廷当违禁品给没收了起来。最后他的妻子马氏实在是供不住了，求是姜子牙抓紧修了自己。这个时候，姜子牙才突然明了，感叹到诸事不成皆天术也，你我分离亦是天术，非你之过也非我之错。为什么在这个时节下修书呢？因为天术已到，天命让他离开昭歌去福州灭商。这里引出了一个关键的问题啊，我们都知道古代讲的是修仙，而不是修神抛开书中的繁荣对产教和邪教的先人来说，封神榜就等于是一次不劫，活下来的继续自由自在，而活不下来的，就等于是把命交给了天庭。这是产教和邪教的斗争，而产教弟子姜子牙又是整个封神榜的执行者，谁是拿到了剧本。这。🎼教来说不是有点太不公平了吗，因为这个也是天术。早在封神榜下发的时候，通天教主就已经报诫了邪教弟子，说你们不许下山，不许助伤，尤其是不能招惹产教。但问题就是邪教和商朝的绑定有点过于深了，有不少弟子都在朝廷担任教职。比如说文重，这位首先是殷商的三叉元老，然后还是精灵圣母的弟子，而精灵圣母是通天教主的清传大体子。在邪教之中，这个身份就属于是顶了天了。于是有不少邪教同修。为了帮助文重就加入了诸商抗都的正营这里其中没有什么正邪之风，也没有是非山恶的区别，完全就是顺天和逆天的风气。产教之所以能顺应天命，邪教之所以没能顺应天命，这些也全部都是天书使人。比如在文重伐纣失败后，先是来请四圣相主，说那吸曲武王驾侠江上乃昆仑龙下道道其功😡损失了三位道友，依然还是无计可施。所以特来请求道兄相助。听到文中的请求之后，四圣全然没有考虑通天钓主的劝解，表示我们只要一去，那大事自然可定。待我们成功之后再来和文道兄会酒，我们去也，结果这一去就直接上了榜。四圣投胎之后，文仲又无计可施，还有去到青鳌岛上找了石天君还是差不多的话友附属了一遍。只不过现在是损失了7位道友。石天军表示那还说啥了，咱们都哥们你昭哥已逝，虽然是天意，但你既然来了，我们肯定是不能坐视不理。不管怎么说我们去也于是石天君就摆下了石绝症结果摆完之后就直接上了榜。接下来还有赵公明三霄娘娘、汉之仙彩云仙子等，除了早就在商讨任职的劫教弟子和被他们请来的劫教同道之外，还有一些要为劫调同道报仇的，还有一些要为报仇的报仇的。还有一。😊🎼为了报仇，就是单纯为了节叫打抱不平的，眼看着手下的门人越来越少。通田教主实在是忍不住了，你等惨叫欺无太盛，无道如泰山，而等何德相欺，吕来破灭，我叫下门人。他先后摆下了诛仙正。万仙正当然还是无济于事，结教几近覆灭，最终还是三清的师傅红军道人出场。红军道人说的非常明确，咱们为什么要搞封神王不就是因为商周更爹神仙杀劫吗？祸仙或神各成其品，这不都是商量好的吗？你们斗成这是不是有点过分了？诛仙正和万仙正一共有365个缺口，你这是要干什么？大业完成之后，姜子牙立行封神，而第一个被封神的，就是被哪吒打死的夜插离梗，纣还有纣王，还有姜子牙的妻子马氏马氏是姜子牙的劫难。纣王是天下的劫难，所以天命使然天术一定封神演义。纸非常明确，就是天命不可为，万般皆是命，万点不由人。其实这是一种非常蹊巧的做法。通过苏明论确实可以把数百个人物把各种复杂的情节利用天数给强行的缝在一起，但过分的强调苏明路很容易就会出现，只要顺命命，那就算是杀人放火也是对的。如果没有顺命天命，那就算再怎么救苦救难也是错的。但问题就是所谓的天命到底是什么，我到底改变自己才算是天命，是顺其自然才是天命。苏命论为全书党的一条图旨，可以为我们的生活找到一个解释。但问题就是这种解释很难得出一个现实的操作方法，他提供不了解决的办法，以古代的统治者长讲天命，总想着把天命和善恶脱口。如果为有了天命，那就算这里的再查我也是的，但应该由谁来定义这个天命呢？那今天就到这里。😡🎼同学，我们下期再见。
