Yeah.李老师，人是不是一定要吃补剂，吃补剂到底是不是智商税？中国营养学会啊早就明确过，2岁以上的健康人，只要膳食合理食物多样，就能满足营养需求，不用额外补补剂。但问题是咱们现代人根本做不到完美吃饭。所以补剂不是所有人都必须吃，但绝大多数现代人真的需要针对性补。那其常有学问我们现在的这种饮食习惯，最应该吃的补剂是什么？首先第鱼油适合绝大多数现代人的刚需王者。在我看来没有之一，它是国内外营养学家都在推荐的核心价值是补充欧米伽3，这是一种多不饱和脂肪酸，人里还有一种叫欧米伽66跟3的比例应该维持在4比1才健康，但普通人很难做到。因为欧米伽3，咱们平知道猪肉。几乎没有，只有深产鱼粒含量高，再加上我国的饮食普遍是爆炒煎炸红烧，要不就是外卖下馆子，这会摄入过多的米伽6。偏偏我们的身体的化自主合成米伽3，一旦欧米伽三摄入不足，这就导致了比例啊严重失衡，甚至人突破了20比1。这天平一早就出现了一个怪现象，男同胞的话40不胖肚子三折叠，这就是患油堆积的信号，更严重的是这种比例的失衡，会导致我们的管道被堵塞。根据中国心血管健康有疾病报告，中国每年新发心肌梗死约100万例，其中26.14的患者发病年龄不足45。比就说每四个系统患者中就有一个年轻人，所以说补充这个欧米伽三非常必要。这里提醒一句，选鱼油一定要看纯度优先选。纯度以上的那种低纯度的游吃了跟吃这个普通油脂是没有区别的，纯属浪费钱。第二个镁镁是人体第四大矿物质，但经常被人忽略。现在人缺镁的概率是极高，熬夜喝咖啡喝奶茶都会加速镁的流失。平时吃了精理白面加工的过程中丢了大部分美，镁关系到了神经肌肉功能，还有能量代谢，能帮助咱们放松神经。那些翻来覆去睡不着，容易醒的人睡前补充感，能更快的进入深度睡眠。如果你平时压力大，情绪容易低落，还经常尿酸背痛，也大概就是缺镁了，该就补一补了。但镁补剂种类很多，普通的美很难穿透这个细胞膜，素糖酸镁，它能更高效的穿过血道瓶障，直接提高我们大脑的酶水平。第三，维生素D。现代人。🎼在室内上班，上班，上课的上课几乎是晒不到太阳的，所以缺维力也是常态。尤于是秋冬季，太阳下山早，长袖长裤捂的严严实实，更容易缺乏了。缺乏维生素D不仅会影响这个抵抗力和骨骼，还会导致情绪抑郁，浑身鼓力。而且呢维生素D和性激素的粉品有关系的。维素D缺乏人的性誉性能力也是下降的。总结一下，针对现代人的饮食和生活习惯，鱼油镁维生素D这三种补剂荐大家补一补。但提到补剂养品，大都知道这个行业的水真的太深了，且还能不交点智商税。去年我认识一个做代加工的朋友，他跟我说，现在大品牌的补剂80%其实都是找工厂代工的，原料和工价都差不多，但贴子牌就能翻10倍买。尤其是鱼油这种。暴力的很直到他给我介绍了一个高性价比的平牌，营养工厂，我才明白究竟花了多少元枉钱。他们邮电保健品行业抛工白的意思。打开他家的小程序，每款产品的成本都写的是清清楚楚，工厂的成本、检测费、运费服务费明细清晰，没有模糊不清的品牌溢价全是实打实的成本这在保健品行业真的是独一分同样95%纯度有国际权威FOS认证，市面价格每月要2三。但营养工厂每月的量却只要69是市面价格的4分之1。我之前一直买母进口国际品牌的鱼油为力和美是一个月要花700多。后来发现营养工厂的鱼油为丽和美，原料和我吃的进口的这个品牌是同一家供应商配方还更贴合国际需求，鱼油为力和美。三个一起买吃一个月才00出头，他们家其他几十种产品都是这样。大家可以点评链接到洋控厂的小同学看看同品类的样品对比一下知道了。现在我把自己吃的补价陆陆续续哎，都换成这个他们家了吃起来的感受真的没啥区别。这么懂咱们消费者是因为营养工厂两个创始人，两个怕老怕的中年男人本身就是多年的保健品消费者，他们想办法找到头部戴工厂，还有这个原料供应商，发现自己吃一个月花费上线的补剂成本才2位数。这个期于是他们就发了个重筹朋友圈，只要凑够1万瓶的订单就能成倍价购买，没想到几天就凑够了，这搞起来了，就有了现在的这个营养工厂说到你可能会想都说这个便宜没好货，但营养工厂卖这么便宜，会不会偷工减掉呀。的成分原料我都看过，符合我的购买常识，也确实是业内有名的头部供应商。比如这个苏糖翻倍，采用专利麦克逊成分，这全球领先的浓霉不充剂原料。而且他们还有双重检测所有产品的制厂前不仅有工厂给了第三方质检报告，营养工厂还会额外找SS这样的国权威第三方机货再测一次每一批次完整的质检告都会直接公示在小程序里。之所以他们能够做到这么便宜，是因为他们的逻辑，就是把行业里的水分挤杆只赚该上的钱，全程跳过中间商采用工厂职工消费的模式，同时个明星代言主流电商大直播间带货等高成本的这个营销渠道，仅通过微信小程序销售营销费用占比仅5%远低于行业70%的个平均水平。😡很多人会问营养工程难道就没有一点缺点吗？当然有他们家的包装特别简单，送人的话可能不够有面，客服是人工回复，有时候晚上自学要等几分钟，但好多事确实能够给你更精准的回答。但话说汇略作为消费者，补及核心的价值是营养与品质，花哨的包装与营销噱口没有什意义。像鱼优美维例这三种刚需补件真的推荐大家在营养红场买适合成地吃钱报没压力。正好为大家搞来了一些优惠。点击评论区智能链接就以。😊
