그.行星的轨道上一定就没有其他天体了吗？之前我们说过，冥王星被踢出太阳系大行星的队伍，主要就是因为行星定义中有这么一条已清空其轨道附近区域。而冥王星位于柯依伯带，那里除了有大量的小行星彗星外，还有不少个头与之相当的其他矮行星。冥王星正是因为这一条被出了名。按照我们通常的理解，那太阳系这些大行星轨道上肯定是干干净净了。哎，其实不然就拿最具代表性的木星来说，它的轨道上其实就一直有大量的小行星存在。目前观测到的。就有上千克。据推测，它的总数甚至可能和整个小行星带内的小行星数量不相上下。按理说，像木星这么大的质量，引力是非常强的，它就像一块大磁铁，所到之处的小铁屑，应该都会被吸走才对。就算不能成为木星的一部分，至少也应该变成它的卫星吧，怎么会有这么多的漏网之鱼呢？既然这些小行星能够长期稳定的和木星共轨，那只有一个可能就是他们和木星的公转周期一致，这就需要他们处于非常特殊的位置上。没错，就是拉格朗日点。我们知道三体问题是个无法精确求解的问题，除了一些极为特殊的情况，比如说拉格朗日周5个点。假如已经有两个天体在稳定绕行，就像木星围绕太阳转这种。这时候如果有第三个小质量天体加入进来，它只要位于这几个拉格朗日点上，那么它所受到的引力合力的方向会指向系统的共同执行。如果此时它在以特定的速度运动，也就是保持公转周期和木星相当。那么它所受到的引力合力就正好会充当向心力，于是这三个天体基本上就可以保持相对静止的稳定状态。目前尾伯望远镜所在的就是这样一个位置。不过和韦伯望远镜所在位置不同的是，韦波位于的是日地拉格朗日点，而这些小行星位于的是。日暮的拉格朗日点。其次，韦伯所在的是拉格朗日L2点在地球轨道外侧，而这些小行星位于L4和L5点附近，他们就在木星的轨道上。所以行星定义中以清除体轨道附近区域这条天文学家对其中清除给了更详细的定义。就是对于这些小行星等天体，大行星除了把它们完全吸收以外，还可以把它们变成自己的卫星，或者是让他们围绕拉格朗日点公转即可。对于最后这种围绕拉格朗日点公转且长期稳定运行的小行星，人们称其为特洛伊小行星。Yeah.如果木星这类大行星是太阳形成时留下来的边角料，那么特洛伊小行星很可能就是这些边角料的边角料。不过他们究竟是木星形成时留下的，还是被木星引力捕获的，目前还不好说，如果能对这些小行星进行研究，或许将帮助我们更加了解太阳系的形成和演化。Yeah.这不2021年10月16日，nasA的露西号探测器成功发射lucy号任务是人类首个特洛伊小行星探测任务。在接下来的12年里，lu西号将先后造访8颗不同的小行星，其中还有一颗是小行星的卫星，没错，小行星也可以拥有自己的卫星。由于lu西号任务属于nasA发现系列的小任务，预算非常有限，所以没法像旅行者号那些深空探测器一样，采用核能供电。但是它的目的地又是木星轨道，距离太阳非常遥远，所以nasa只能想办法给它加装巨大的太阳能板。除了能源上的考虑外，科学家对它的飞行轨道也要进行精心设计。要想达到木星轨道，中间必然需要穿过小行星带。既然来都来了，所以lucy造访的第一个目标其实是小行星带中的一颗小行星。此后，他将离开小行星带继续向外太阳系飞去，预计2027年到达木星轨道。随后，他会花一年左右的时间，先后造访L4这里的4颗特洛伊小行星以及一颗卫星。但接下来的目标位于L5位置，那要怎么过去最方便呢？哎，没错，从操场中间穿过去，所以lucy号会先离开木星轨道，飞回那太阳系，然后路过地球时候，顺带再借个引力弹弓加个速，等再次到达木星轨道时，刚好进入L5范围。整个lucy号任务预计需要花费12年的时间，但由于是太阳能供电，所以只要它的健康状况够好，未来它将会常年在太阳系内这么穿梭。除了木星有自己的特洛伊小行星外，海王星、火星包括地球都有自己的特洛伊小行星，只是数量上有差异。像是最外面的海王星，虽然目前我们能观测到的数量很有限，但是据估算，它轨道上的特洛伊小行星的数量要比木星多得多，甚至要高一个数量级。而在内太阳系的火星和地球轨道上，特洛伊小行星相对就少得多。比如说地球一直到2010年，天文学家才发现第一颗地球特洛伊小行星2010TK7。这颗小行星直径大约只有300米，目前位于拉格朗日L4点附近，距离地球至少有地位距离的50倍。虽然特洛伊小行星相对来说运行稳定，长期和大行星共轨运行，但实际上他们并不适和大行星相对静止，而是一直在大的公转轨道上沿着自己的运轨道震荡，而且这个运轨道也一直在变化，有时候会变得非常大，以至于它会运动到太阳的背面，接近L3点的位置。甚至有研究认为，在很久以前，它可能还位于L5点的位置。后来通过L3点运动到了现在的L4点位置。总之，它的运动仍然具有混沌特征。它将来会跑到哪儿，谁也说不准。不过现阶段它一直在L4和L3这2个拉格朗日点。😊时间来回忆移动，一个周期大概是400年。除了2010TK7，2020年12月，天文学家发现了第二颗地球特洛伊小行星。2020XL5最近发表于自然通讯的一篇文章证实了这一发现。这颗小行星位于日地拉格朗日L4点，不过数据显示它是一个临时特洛伊小行星，它先前应该是被地球引力捕获来的，将来还会离开地球轨道。不过也没有那么快，至少在接下来的4000年里，它应该一直都和地球共轨。地球的特洛伊小行星目前只发现了这两颗，为什么地球轨道上的这么少呢？抛开地球本身质量远小于木星这种巨行星的原因外，观察角度也是其中的一个原因。从地球的视角来看，因为太阳这个远光灯能存在，L4和L5方向的小行星很难被发现。那这次是怎么发现的呢？主要是实际的把握，也就是利用日出前和日落后那一小段时间。😊那还有其他办法吗？当然，除了地面观测外，听学家还可以通过位于太空的探测器来寻找。之前有些探测器已经到访过L4和L5区域，不过他们并没有发现新的特洛伊小行星。虽然没有发现，但是先前的探测对于今后的搜寻工作来说也是有帮助的，至少缩小了一定的搜寻范围。好了，这里是灵魔兽宇宙同俗一动聊宇宙，下期见，拜拜。
