.如果整个宇宙是一座城市，正常情况下，这座城市的气温整体上应该是均匀的，而宇宙冷斑就像是城市里的某个街区，它的环境温度明显低于附近的地方。很显然，这背后一定隐藏着什么原因。通俗易懂表宇宙，这里是宇宙杂谈，我是林某。宇宙微波背景，相信大家已经不陌生了。之前讲大爆炸的时候，我们曾反复提到过，简单来说，它来源于宇宙诞生之初的第一批光子。这些光子在38万年的时候开始与物质脱欧，并在宇宙这张画布上留下了印记。这便是今天我们观察到的宇宙微波背景。同时他也。🎼可以认为是一种热辐射，所以也被称为微波背景辐射。随着宇宙的膨胀，这些光子的波长被拉的越来越长，辐射的平均温度也从一开始的3000多度逐渐降低到了现在的纸比绝对零度高了不到3度，所以它也被视为是大爆炸之后的余晖，也就是我们现在看到的这张图。这张图中橘黄色部分温度相对高一些，而蓝色的地方温度相对较低。虽然从这张图上，我们可以看到，宇宙不同地方的温度存在着起伏。但这是在非常高的精度下测量的结果。早先人们观察到的温度差异还并不明显。😊Yeah.🎼1989年，人们为研究宇宙学问题，专门建造了一颗人造卫星cobe，它的目的就是探测并绘制整个宇宙的微波背景。可以看出，由于当时测量的精度还不高，绘制出的图像还很模糊。后来，2001年，na萨又发射了大名鼎鼎的威尔金森微波各项异性探测器俗称Wmap和cobe相比，Wmap具有更高的精度，所以绘制出的图像颗粒度更细。根据当时测量的结果，整个背景辐射具有显著的各项同性特征，也就是在大尺度上宇宙的温度是非常均匀的，在排除掉地球在宇宙中的相对运动后，背景辐射各处。温度差异大约只有10万分之1。虽然差异非常小，但是在Wmap更高的精度测量下，我们能够看到很多地方的温度此时都已经出现了起伏。在这些蓝色区域中，Wmap在右下角波江座方位检测出了一个温度格外低的小区域，被称为冷斑。2009年，欧空局与nas萨合作，又发射了一个更为先进的普朗克卫星。通过普朗克卫星，人们不仅重新测得了宇宙年龄应该为137.87亿年，正负200万年，同时还进一步确认了冷班的温度，它比微波背景的平均温度低了有100mK左右。但是理论上来说。😊背景辐射的各项异性具有高斯分布的特征，温度变化幅度在18MK以内才算正常，可冷班的温度差异远远超过了理论值。另外包括它的大小范围也是大大高过预期。🎼对此，异常现象，世界各地的研究人员提出了各种各样的理论，比如怀疑这里是不是有尘埃或者什么不寻常的天体存在。但是在各种巡天项目观测数据的证据下，这些猜测暂时都未能获得支持。对此，目前科学界的普遍观点认为，微波背景里的这种冷班其实对应着宇宙中的一种大势度结构空洞。😊Yeah.🎼空洞我们之前专门说过，它是宇宙在大尺度的纤维状结构中，那种看起来空荡荡的区域，这些区域的大小少则几千万光年，多则可以达到几亿光年。不过空洞它并不是说这片区域真的什么都没有，而是说和其他地方比这里的星系密度要小得多。比如在大名鼎鼎的木夫座空洞中，人们就发现了一些少量的空洞星系。可是微波背景的图像是来源于宇宙早期的光子，它和后期星系这些物质有什么关系呢？也就是说，空洞为什么就会导致微波背景上出现冷班呢？哎，既然有空洞这种低密度的区域，那自然就有密度高的地方。比如超星系团。🎼这些密度差异较大的大尺度结构，它们会对微波背景的光子产生一定影响。这个效应叫做完全萨克斯沃尔夫效应，简称ISW效应。在ISW效应的作用下，超星系团和空洞之间的这种引力场涨落，随着时间的累积，将会对温度的涨落产生影响。表现在微波背景中就是空洞部分的温度更低。😊Yeah.🎼虽然ISW效应是目前对微博背景中冷班最常见的一种解释，但是很多科学家对他的解释能力仍然不满意。比如他们认为，按理来说，经过冷班区域的这些光子，如果要比平均温度降低100MK，那么这个空洞必然超级巨大，并且极其空旷。这个和标准宇宙学模型本身就会产生冲突。😊Yeah.🎼而且即使后来研究人员真的在冷班附近发现了一个直径将近18亿光年的超级空洞，计算后发现它最多也只能为冷班提供20mK的温度变化，甚至后来又在附近发现了另外三个空洞。但是即使把这四个空洞加起来，他们也只能提供31mK的温度变化。距离100mK还是有很大差距。所以，研究人员也在寻找其他可能影响ISW结果的可能。比如是否存在其他非常强的引力常数，就像之前介绍过的巨猿那样，甚至还会考虑那些缺乏暗物质的爱星系，是否也会对结果产生影响等等。🎼除了ISW效应这种解释外，也有人尝试提出基于爆障模型的方案。来自香港科技大学的王一教授，同时也是宇宙学方面的知乎大V。他在2016年就提到过一种从爆账角度解释冷班的方案。他认为宇宙初期的爆账有可能不是一个均匀的全局过程。在宇宙的某个局部，可能经历了更长时间的暴障，导致了该区域相比于其他区域温度更低，从而形成现在的冷班。这个解释某些方面来说或许更合理。但是这种解释很难拿出佐证，毕竟爆账理论本身都还没有被证实。不过这还不是最具创意的解释，还有人提出了更加开脑洞的想法。是冷班有可能是我们的宇宙和另外的平行宇宙相互碰撞造成的。根据多元宇宙的相关理论，我们的宇宙只是众多宇宙中的一个，这些宇宙在各自膨胀的早期，它们之间可能存在着相互作用。微波背景上的冷斑或许就是这些宇宙之间的相互作用留下来的痕迹。对于这个解释，不得不让人联想到网络上那句话，遇事不觉量子力学，脑洞不够平行宇宙。正如卡尔萨根所说，超乎寻常的论断需要超乎寻常的证据，比起寻找报障的证据，证明平行宇宙的存在显然更为困难。所以就算根据要干部提刀原理，平行宇宙这种解释暂时也很难受到重视。🎼总之，对于科学来说，一切还是以证据说话。所以宇宙学家们更多还是把希望寄托在天线阵列这种更高灵敏度的望远镜上，希望未来能够从更精确的数据中有所发现。通俗易懂聊宇宙，我是林某，下期见，拜拜。😊
