그.🎼上月底，詹姆斯韦伯望远镜终于踩着2021年的尾巴发射了。有些小伙伴问哈勃、韦博以及平时听到的其他空间望远镜，这些都是国外的那中国有没有自己的空间望远镜呢？这个嘛？还真有比如2017年发射的慧眼，它就是一台X射线的空间望远镜，主要用于探测黑洞中字形以及伽马射线豹等高能天网现象。不过对于韦博包括哈勃来说，慧眼，它虽然也是飘在太空的空间望远镜，但是它并不算光学望远镜。中国的第一个真正的空间光学望远镜是正在建设中的中国空间站空程巡天望远。那我们这个望远镜能力怎么样？会比哈勃强吗？不得不说，哈勃虽然是个30多年前的老物件，但是事实上，截至目前，它仍然是地球上商业领域光学技术的顶峰。老实说，在空间天文光学领域，其他国家在这方面的差距不止30年。包括我国未来的这个巡天望远镜，它在角分辨率等方面确实仍不及哈勃，但是这台望远镜对我国空间光学技术来说绝对是跨越式的，基本能够使我国跻身世界一流水平。同时它也有自己的长处，就是市场要比哈勃大得多。虽然哈勃凭借出色的深空拍摄能力，帮科学家们取得了大。🎼大量的科研成果，但未来科学家们需要的是能够看得更远和更广的设备。比如前些天发射的韦波望远镜，它就属于是看得更远的这种类型。因为它的口径更大，主要探测更长的波段，所以可以捕捉更遥远处更加微弱的天体信号。而我国的这个巡天望远镜，它属于第二种看得更广。它的口径虽然只有2米，比哈勃略小，但是在成像质量和哈勃相当的情况下，它的市场是哈勃的300倍，一次曝光就可以获得上千个天体的光谱信息。因此它非常适合做巡天任务，所以被称为巡天望远镜。😊而且即使在巡天模式下，该望远镜能够看到的暗星也比人类肉眼看到的最暗的星还要暗上一亿倍。🎼虽然巡天是该望远镜的首标人务，但他还配备了除巡天外的一系列其他模块。这些模块可以在系外行星、星系核、宇宙升空，甚至是暗物质和暗能量方面进行相应的科学研究。比如可以研究太阳系内的一些小天体，也可以寻找那些可能适合人类居住的地外行星。还可以看一看银河系的边界到底在哪，以及银河系附近的其他星系等等。同时，天学家还可以通过对更大范围的星系图像的研究，绘制出170亿光年范围内的暗物质分布地图，从而更深入的探索宇宙的结构，同时还可以通过引力透镜，分析宇宙结构，随时间的演化规律，更进一步的研究暗能量的相关性质，从而使我们更加了解宇宙膨胀的历史。😊Yeah.🎼这样一个担任着众多任务的大型天文设备，除了功能上的复杂外，后期海量数据的处理也将是十分艰巨的一项挑战。整个巡天周期预计将会产生50PB的原始数据，这些数据将会交由一个由天文学家、数据专家以及计算机专家共同组成的专家团队来处理。他们的任务就是把这些原始数据处理加工成世界通用的天文图像和星表等科学数据，然后供全世界的天文学家进行科学研究。届时，我们普通公众也将能够看到由我们国家自己拍摄的美丽浩瀚的宇宙。这家望远镜预计将在2024年发射入轨。未来，它的轨道将会和我国的空间站天宫位于同一高度。😊这是因为这架望远镜其实就假设在一个独立的空间站舱室内，被称为光学舱。平时这个光学舱将与空间站保持共轨飞行状态，必要时则可以对接到空间站，由空间站内的航天员进行维修和更换设备等日常维护。🎼自1986年，中国被美国等国家拒绝参与国际空间站，中国在1992年便确立要发展自己的载人空间站。2021年，随着天河核心舱的成功发射，中国空间站的大幕已经开启。2024年，随着天宫光学舱的上天，国际空间站也到了他的退役之时。届时，中国或许将成为全球唯一一个拥有空间站的国家。😊Yeah.🎼现在中国空间站已经收到了不少国家的进驻申请，但是美国的申请却被拒绝了。不管拒绝的理由是什么，对咱们广大老百姓来说，这个感觉就像是那句话。曾经的你对我爱答不理。今天的我让你高攀不起。这不就在前两天，拉萨局长宣布，拜登政府正式承诺将会继续支持国际空间站的运营。直到2030年，这意味着，即使国际空间站的设备已经非常老旧。但是政府还是决定再资助一段时间，以便给未来的下一代空间站再争取些时间。所以未来中国空间站估计将会和国际空间站继续为临一段时间。不过，只有自己的空间站还不够，解决空间站与地面的通信问题才是关键。😊あ？🎼否则，当空间站运行到地面测控站覆盖范围以外时，他便无法和地面通行。不过，今天与空间站的天地通讯再也不像以前那么困难。现在不光能够随时传输文字和语音信号，就连在太空上的网课都不成问题。为什么今天我们可以如此轻松的与空间站进行通讯呢？这就要说到一种特殊的卫星冬季卫星。之前我国除了地面测控站外，主要是通过几艘海上测控船来进行通讯的？但是如此覆盖范围仍然非常有限，而且那些测控船还是不是被某些国家指责成间谍船。😊Yeah.🎼但是有了终极卫星后，它就相当于空间站和地面观测站之间的数据中转站。地上毕竟有国界等原因带来的限制，但是太空相对来说就自由多了，只需要三颗中极卫星，他们就能实现几乎百分百的全球覆盖。于是，在2008年、2011年和2012年，我国先后发射了天链一号的三颗卫星，直接使我国成为继美国之后的第二个拥有全球覆盖能力中极卫星系统的国家。目前，我国正在建设第二代的终极卫星天链2号就在韦国发射的前不久，天链2号02星成功发射。至此，我国在轨的终极卫星目前已经达到了7颗。相信未来我国的天地通讯将会变得更。😊更加便捷可靠。好了，通俗易懂，要宇宙，我是林某，下期见，拜拜。
