Yeah。🎼击中了位于地中海3500米深的中离子。2023年2月13日，一颗高能中离子，击中了位于地中海3500米深的中微子探测器，这颗中离子的能量极高，完全超出了科学家的预料，甚至可以说理论上它就不应该存在。它的能量有多高呢？220台电子服，这是个什么概念？当今最大的粒子加速器大型强子推撞机，它可以把质子撞碎，让夸克禁闭失效，但它产生的粒子能量却不及这颗中微子的万分之1。对于该事件，目前所有已知天体物理现象都无法予以解释。所以这个高能怪物到底是哪来的呢？😊Yeah.🎼除了能量高的离谱，这次事件还有个奇怪的地方。我们知道中离子本身是一种不带电荷且质量极小的亚原子粒子，引力相互作用极其微弱，基本上可以认为只参与弱相互作用。因此，对于普通物质来说，中离子就像幽灵一样来无影去无踪，甚至可以穿地球而过。想要捕捉到这些粒子，通常需要准备巨大体积的介质来增加它与原子核碰撞的概率。当中离子与原子核发生碰撞时，会产生一种带电的刺激粒子，这些刺激粒子会在介质中产生一种被称为切伦科夫辐射的现象。这类设备中的介质要么是人工准备的大量纯水，比如日本的超级神刚探测器，还有中国的江门中离子实验。要么是利用天然的海水或冰层，比如位于地中海海底的立方千米中微子望远镜以及南极冰层下的冰立方中微子天文台，其中冰立方是目前规模最大的中微子探测器，有效探测体积达到了一立方公里。科学家认为，如果宇宙中真的存在能稳定产生220拍电子符中微子的能量源头。那么这些年来，冰立方至少应该能探测到成百上千个十拍电子符级别的中微子。然而，现实却是，从2011年投入使用以来，冰立方没有探测到一个上百拍电子负的粒子，最多只探测到过几拍电子符的，而且只有寥寥5个。更奇怪的是，这次220拍电子符。🎼中微子兵力方没有捕捉到，反而是被目前规模远小于它的地中海海底的那个探测器捕捉到了。这个奇怪的例子是哪来的呢？如果它是来自某种瞬态事件，比如恒星爆发什么的，那么理论上我们应该能在对应位置看到相应的电磁波信号。巧的是，位于中国四川的高海拔宇宙线罐测站拉索，当时正好覆盖了这片片区。然而，经过查阅相关数据，科学家发现在对应时间，该位置竟然没有出现任何活跃电磁波信号。无论是伽马射线X射线还是可见光红外线无线电，全都没有如此高能的中微子却没有与之伴随的电磁波信号，这很不寻常。看来它的来源不是普通的。天体物理过程。于是呢科学家想到了一种激进的可能，这个高能中微子可能来自原初黑洞的爆发。为了捕捉一颗中微子，科学家不光要在深海里布下巨大的探测器阵列，还要等上漫长的时间，这才有可能抓住那转瞬即逝的瞬间。其实咱们学习也是一样，课堂上那些一闪而过的知识点，如果不及时抓住，就会像中微子一样，穿过大脑，再也回不来了。等到考前想复习，早就跑到无影无踪。所以我养成了的习惯，只要看到重要的资料，就第一时间掏出手机，用扫描全能王扫进去存好。拍笔记再歪也能自动矫正，刷过的真题，一键去除手写痕迹，立马变出一张崭新的试卷，所有资料同步云端，按科目分类，再也不怕照。太多找不着。更厉害的是，图片里的文字都被识别了，想找什么输入关键词就能一秒定位，相当于给自己装了个私人版的粒子探测器，想修改内容也没问题，只需一键转word便可直接对原文进行编辑，完了，还可以导出成PDF格式，就像捕捉中微子，需要日复一日的积累学习资料的沉淀也是一个长期的过程，千万不要用时才去找，一定要拿到手的第一时间就随手存下来，这才是真正省事的方式，现在完成大学生认证，还能免费领一整年会员上app搜学生或开学必备。从今天开始，让那些一闪而过的知识，再也跑不掉。对了，带话题，被扫描全能王珍藏的记忆，分享你的扫描故事，还有机会赢金牌银牌哦。😊🎼I.关于原初黑洞，相信大家已经不陌生。普通的黑洞来自大致量恒星死亡后核心的坍缩，而原初黑洞形成于宇宙及早期，当时的宇宙中还没有恒星。因此，原初黑洞来源于当时的密度掌落。没错，它们是由高密度物质直接坍索形成的。所以原初黑洞理论上有大有小，大的可以大到百万倍太阳质量，小的可以小到被霍金辐射瞬间蒸发。霍金辐射就是这样，它的特点是越大的黑洞蒸发的越慢，黑洞质量越小，反而蒸发的越快。黑洞蒸发的越快，意味着它释放出的粒子能量就越高。一个珠峰体亮的黑洞，即便它只有粒子大小就能产生拍电子辐级别的粒子。因此，这种被霍金辐。🎼瞬间蒸发的原初黑洞，或许正是这个高能中微子的来源。但是很快，这种简单的原初黑洞模型就被科学家否定了。因为概率对不上。假如原初黑洞的猜想是正确的，那这样的黑洞肯定不是个例，而应该遍布整个宇宙。倘若存在大量这样的原初黑洞，那么如今我们应该能在各个方向上探测到很多类似的高能粒子，包括大量的伽马射线。然而，无论是冰力方还是拉索目前的观测结果都与模型预期不符。而且霍金辐射的能普应该是连续的各个能量级别的例子都应该存在。但我们只找到了个200拍电子符的数量更多的实拍电子符级别的例子却始终没有发现。。而前不久，一篇发表在物理评论快报上的文章中，研究人员提出了一种比原初黑洞更加激进的解释，准极端原初黑洞。🎼要想理解什么是准极端黑洞，得先说清楚什么是极端黑洞。在广义相对论中，有这样一种特殊的黑洞，它的电荷或角动量达到了理论极值。在极值情况下，黑洞的内外世界面会合并，黑洞表面积温度降为绝对零度，霍金辐射也会停止，黑洞不再蒸发。但是这样的极限情况现实中显然无法达到，只可能无限接近准极端黑洞指的正是这种非常接近极限的黑洞。由于这种黑洞霍金辐射被极度抑制，因此我们才没发现实拍电磁符这个级别的例子。此外，之前说过，只有质量大于霍金蒸发极限的原初黑洞才能存活至今。所以先前把原初黑洞作为暗物质的后。始终存在快速蒸发的寿命问题。但对于准极端元初黑洞来说，哪怕它的质量小于霍金蒸发极限，其寿命也能远超宇宙年龄。这样一来，原初黑洞作为暗物质候选者的寿命限制问题就迎刃而解了。仅如此，准极端元初黑洞的概念，还暗示了早期宇宙中可能存在超出标准模型的新物理。因为在现实的宇宙中，黑洞通常是电中性的带电黑洞根本无法稳定存在。因为当黑洞携带大量电荷后，哪怕它周围没有其他带电粒子和它中核，它也会通过一种叫做施温格放电的机制强行从真空中产生带电粒子来中合黑洞的静电荷。当电荷被中合。🎼后极端黑洞变得不再极端，霍金辐射也将重新启动。因此，准极端黑洞想要稳定存在，仅靠带电是不行的，除非它携带的不是普通电荷，而是暗电荷。不知道你还记得暗光子吗？正常的光子负责传递普通电荷，暗光子传递的就是暗电荷与暗电荷对应的还有暗电子，这些概念都来自一个被称为暗区的地方。所谓暗区它是粒子物理中的一个隐藏区域。这里面的例子不参与我们能感知的电磁强核等相互作用，没法被常规仪器直接探测，仅靠引力或极其微弱的作用，和我们这个世界相连。暗光子暗电子都属于这一体系。它们也是暗物质未知高。宇宙信号的重点研究对象，研究人员计算了这种准极端元素黑洞的质量分布。在某些参数下，他们的风度确实接近暗物质风度。虽然仅凭这些并不能证明暗物质就一定是元素黑洞，但它确实给出了一种自洽的解释。关键这个解释还连同一开始提到的高能中微子事件一并解释了，可谓一箭双雕。但不管怎样，准极端元素黑洞的解释，目前仍然过于积进。很多概念都缺少独立的实验验证。未来只有捕捉到更多的类似信号，这些谜团或许才能被真正解开。好了，这里是雷姆兽宇宙下期见，拜拜。😊
