🎼你能想象出自己的头被粒子加速器中的高能粒子瞬间击穿，是种什么样的体验吗？说到粒子加速器，大家最熟悉的应该就是位于日内瓦的欧洲合资中心的那台大型强子对撞机。此前，粒子标准模型的最后一篇拼图也被称为上帝粒子的西格斯波瑟子，就是通过他发现的。🎼从加速器对撞击这些名字就可以看出，这种设备的原理就是通过把两股粒子加速到接近光速这种非常高的速度，然后让他们正面对撞，这样就可以把这些粒子撞碎。通过探测器捕获撞击产生的那些刺激粒子的痕迹，从而判断之前那些粒子内部的组成情况。我们知道对于质子这种强子来说，它的内部主要是通过强相互作用，比较强力来维系的。🎼强力的作用距离虽然很短，只在粒子级别起作用，但是它可是四大基本力中最强的力。因此，质子中子这种由内部的强相互作用构成的粒子被称为强子。所以呢要想把强子撞碎，需要的能量非常巨大。就拿欧洲合资中心的这台强子对装机来说，它里面用于对状的质子，最终的能量将达到6.5TEV。而对于一些更重的离子，比如铅离子，它最终的能量将会达到1150TEV，也就是PEV级别。数万亿度的高温，也成了人类创造的最高温度。🎼对于这些极其高能的例子来说，此刻它已经被加速到了光速的99.99%。霍金曾开过一个脑洞，如果我们能造出一个足够大的粒子加速器，能像加速粒子那样加速人类，那么时间旅行就能实现了。因为根据狭义相对论，对于加速器里近光速运动的人来说，他的几天相当于外面人的几年。当他从加速器里出来后，对他来说就相当于是穿越到了未来。😊🎼当然，这只是个脑洞，如果真有这么一个设备，别说人能不能被安全的加速，就是他需要的规模，恐怕也是人类望尘莫及的。以人类的能力，现在只能加速那些非常小的微观粒子。顺难说下，由于粒子的个头非常小，两个方向的粒子发生碰撞的概率其实很小很小。所以每次撞击实验通常都会发射一团粒子，从而增加碰撞发生的可能性。🎼这粒子团的能量之高，足以击穿任何东西。你想啊连粒子本身都能被撞碎，这世上还有什么东西能挡得住它。如此可怕的能量，如果是打在人体，会有什么样的后果呢？哎，现实中还真就发生过这样的事情。😊1978年，作为前苏联普洛特维诺高能物理研究所的员工，布格尔斯基正在参与当时国内最大加速器U70的工作。这台设备和今天欧洲核磁中心那台大型强磁对撞机原理类似，都是通过环形真空管道把质子加速到接近光速，只是规模比前者要小一些。不过在当时这也算是世界上屈指可数的大型加速器之一。あ。🎼在这一年夏天的某一天，对撞机负责接触碰撞粒子的探测器除了故障。于是，布格尔斯基决定前往实验大厅进行排查。在出发前，他曾告诉控制台，自己将在5分钟后到达探测器，也许是焦虑的心情，让他走得比平时快了些。于是他提前到达了实验大厅。转眼间，布格尔斯基已经来到了接触探测器前的最后一扇门前。通常这扇门在仪器运行期间是会自动落锁的。但是前段时间，由于某些原因，这里的自动上锁功能被人手动关闭了。不过这个门上还有一个警示灯，类似手术室门上那个。😊手术中的提示牌子。可是好巧不巧的是，当天这个警示灯的灯泡恰巧也烧了。就这样，布格尔斯机鬼使神差的打开了这扇门，并走了进去，小心翼翼的一步步靠近仪器。🎼就在他刚把头伸到栗子树通过的轨道上，突然一团比1000个太阳还要亮的光从他眼前一闪而过。此时，布格尔斯基意识到，走了，我被击中了。如果是几个或者几百个质子的话，那么即使能量很高，它对人体也不会造成太大伤害。就像太空中的宇航员，他们随时可能被高能的宇宙射线击中。但是由于这种例子非常稀少，所以对于宇航员来说，这种情况并不危险。🎼但是对于大型对撞机来说，情况就不同了。刚才我们说过，加速器中的粒子通常是以粒子团的形式存在的，击中布格尔斯基头部的质子团，里面的高能带电粒子足足有上万亿个。此刻的布格尔斯基虽然没有感到一丝疼痛，但是他清楚的知道自己遇到了大麻烦。🎼他先是冷静的继续排查完故障，同时在操作日志中记录下刚才发生的一切，此后便没有向任何人提起此事，只是在不祥的预感中自己观察自己身体的变化。果然，没过多久，他左侧的头部开始疯狂肿胀，于是布格尔斯基不得不去见医生。🎼当他一五一十的向医生们描述了自己的遭遇后，起初他们是不相信的，毕竟这种剂量的辐射足以让他死上几十次，现在你还能亲自跑来看病，难不成你要变身浩克？不过当他们确认了事情经过后，立马将布格尔斯基转到了莫斯科的一家专门研究辐射损伤的医院。😊当时还没有发生切尔诺贝历史故，平时医院接受的辐射伤病人，一般辐射剂量并不是特别高，所以像布格尔斯基这种直接被加速器高能力子轰击的情况，真可谓是闻所未闻。马上他就被送到了重症监护室。🎼在接下来的几天里，他的头部被击穿部位的皮肤开始脱落，左侧的面部神经逐渐死亡，大脑内部也在持续燃烧。当时几乎所有医生都对他不抱太大希望，医务人员也认为，接下来更多的是记录他在未来几周内的死亡情况。然而，幸运的是，在医生和众多医护人员的共同努力下，布格尔斯基的整个治疗过程竟然异常顺利。一年半后，他甚至回到了先前的研究所。不过，此次事故还是给布格尔斯基的身体带来了不小的伤害。🎼除了在左鼻孔和后脑勺这两个撞击位置留下了凹陷外，他的整个左半脸彻底瘫痪。同时，左耳听力完全丧失，并常年和耳鸣相伴，平时脑力劳动也很容易产生疲劳感，并且每隔一段时间还会伴随癫痫发作。不过除此之外，布格尔斯基的其他生活方面倒是都与常人无异，甚至还成功拿到了自己的博士学位。此后，他一直在高能物理研究所担任实验协调员的工作。好了，这里是灵魔兽宇宙，同俗与同聊宇宙，下期见。
