.。还就是众裁聊料。今天我们来聊一个非常神奇的AI科技啊，叫做思维透明啊。这个东西呢大概在2025年8月就已经被科学家移众科学家什么哈佛啊、斯坦福啊、加州大学等等一个巨大的团队联合把研究传统，非常客气啊，是什么呢？就是给我们的那个大脑植入一些电梯，然后植入这些电机以后呢，它就会收集老信号嘛，收集完老信号，不用人去处理了，用AI直接处理这些老信号，处理出什么呢？处理出你想的是什么？对吧？你在心里想一个句子啊，上周内啥叉，都要马上啪你头上的那个显示清量了，这边写着上周内啥叉。😡う。现在虽然说这个技术已经能够做到把你的所有的句子给它还原出来了。那些画面呢，那些身体感受啊那些东西，但是这已经非常可怕了。现在他们准备把这项科技运用到哪儿了，就是运用到那些什么渐动症啊，哎，失去语言功能的人和一些那个失语症，就它别的功能都是非常好的，就是说不出话啊，运用到这上面是非常好的。现在他们只是植入到了我们的这个大脑运动皮层。他们发现就是我们人说话在说话这个之前呢，你的大脑运动皮层就已经产生很多电信号了。这些电信号就是你想说话的那些东西啊，不需要再通过这些电信号去控制你的嘴唇啊，这些发生器官了。直接啊甚至那个。来的都比你嘴说的还要快。未来他们在进一步发展，很可能就是哎把我们的那些视觉中心，让我们有时候想心里并不是一句话呀，而是想呀多少年前那个夜晚啊，对吧？太惨了，那幅画片就已经出来了，那正的还是三尾的，还可以转着看呢啊，你当时怎么躲得呢？你当时是一个怎么样的心态，可能都能够还原出来，这就是直接读取我们大脑的记忆，很可能我们未来真的就是这样一个思维透明的一个时代。😡🎼 但是这个东西目前也遇到了重大的那个伦理的拷问啊，首先你这个东西是要去给那些向东症啊、西雨症的人用的。如果真的用到人身上，这就出现一个很古老的道德悖论。那我们如果失去了撒谎的能力，那这个东西我们有没有隐私呢？人的隐私在哪里呢？可能面前就坐在上出那傻叉了，但是我绝对心里骂他一万遍，我也不会说出来啊，可是你有了这个东西以后，对吧？没办法，他一出现你脑袋上就出现了，不是人类社会了，这是三体人的那个社会啊，这家没有秘密啊，对吧？这伦理上通通的过了啊，现在就在讨论这个但讨论讨论之时后又发现更好玩的事儿了。什么就是这些现在这帮科学家给他设置了一个密码，是这么说的，就是说我们卡他设置个密码啊，这个就是你心里想件事儿，把主持人拒住了，对吧？他不会马上弹出来，等你心里再想个密码。比如说这个密码叫做1234567，你得在心里再念一遍，1234567ok啊，它才会弹出来。对吧？这听上去非常完美。但是呢这背后又有一个巨大的那个神经学的悖论是什么呢？就叫做白熊效应啊，这个也是非常神奇啊，就是。😡Yeah.曾经在1987年的时候，哈佛那边就做过一个实验，就是老师告诉那个学生说我们现在来做心理测试啊，你们每个人面前有个铃铛。我现在告诉你们，你们天马行空的想。但是如果你们想到白熊或者白象这两个意向的时候呢，你们就按一下铃。好，义屋子人就坐在这儿。哎，开始想开始想就按铃老师就记载那个铃声。对吧接着了第二批人进来，第二批人进来了，老师跟他们这么说说啊这样吧，你们现在天马行空的响啊。但是你们一定不能想白熊和白象这两个意向。如果谁想了，你们就按一下铃啊，我们不会责怪你我们就做一个实验啊，你们做到实事求是。结果这第二个房间测试梆个铃声。此起彼伏比饥个房间要多得多，是什么意思？就是说人在心理学上人在神计学上有一个效应，就是你越不让他想什么，我越克制，要想什么，他脑袋里想的是越多的对吧？当你脑袋里出现那傻叉那傻叉那傻叉出现了一堆傻叉的时候，可是那傻叉就坐你面前，你心里一定在想，我千万不能把这个密码透露出去啊，一旦透露出去了，然后脑唐叭叭对方怎么想，结果在这种白熊效语下面，你就很可能把这个密码练出来呀，然后你叭叭叭真正就弹出来了。这就现在这个技术陷入了一个非常离奇的幻区啊，其实我们还可以想，哪怕你有这个密码，你的大脑真的思维透明了以后。🎼你虽然说没把这些东西表述出来，但是你背后连着了那台AI那台AI知道你所有的秘密啊，那那台AI背后也是有人的，他们就可以直接窃取你的思想啊，窃取你的密码啊。那这是非常可怕的一件事啊。那如果我们真的按照这种思路往下想，我就突然想到了两个非常离奇的科幻啊，想跟大家来分享。😡 🎼第一个这我们可能都听过，就是三体人的概念。刘思欣写那个三体的时候，他构想的那个三体新人就在我们比明星吗，为什么发展能比我们快呢？就是因为他们不会撒谎，他们的思维都是透明的，我有多少钱，我心里怎么想的都像脑袋上有个数字一样搭在上面当每个人都能看到对方的内心，所以说我们没有欺骗通力合作，哇科技又发展那么快我们如果真的是未来这个思维透明的技术非常完美以后，那我们会不会成为下一批三体人呢，我们不再需要自己内心的秘密，人类不再有谎言，不再有这些东西的时候，那我们的整个社会是需要重构的呀，那我们甚至都能成为一种新的文明啊，听上去非常宏大。但是这背。其实就又涉及到一个更哲学的脑科学层面的一个问题了。那就是我们的大脑到底是什么？大家想过没有？如果这种思维透明存在的话，这种思维透明可观测的话，那其实默认的一个前提就是我们的大脑是一台计算机。它是互联网的计算机，它里面运行什么，它里面算什么，我们原来是不知道的，只能通过我们这张嘴，只能通过我们这个手把写出来把画出来把表达出来，这样别人才能知道你脑袋里在想什么。于是我们有了这个思维透明以后，我们不需要这张嘴，不需要这个手，它可以无限制的把你脑袋里没想的东西全都弄出来，这就是三体人的世界。可是很显然，从哲学上面出发，我们的大脑就不。🎼一台安全的计算机。这个我们前面聊过很多了，那个上帝头盔的故事，对吧？通过你的电梯，你脑子你就能看到上帝开始科学家还洋洋得意，觉得我们这就是破解了上帝的真相。然而，这里激发有出现的是什么？这里激发以后出现的是那个最莫名其妙的第三人效应。第三人效应我原来也讲，就是你在很多绝境的时候，你在很多绝望的时候，你会真的感觉到身边有一个人，那个人是能带着你在物理世界里面趋利避害的。那这个东西它就大概率不是你脑子里面想出来的呀。同样道理，你在那种绝境，你在那种雪山的情况下，你自己都不知道往哪边走，怎么走能保密你的第三人是怎么知道的呢？于是科学家。其实很早就提出来了，我们的大脑不是一个单纯的计算器，而是一个带计算功能的收音机。🎼我们更大的程度是在接收这个宇宙当中弥散那些信号。对我们的那些灵感，我们的那些像天启神兽一样的东西，我们那些在梦境当中一下子九天九地的幻想，一下这样过过了一个人生的幻想。那些东西是我们大佬自己算的吗？那如果是我们大佬自己算的，我们那台思维透明机器，在后面它又怎么呈现？你放心它是呈现不出来的，因为你做过梦，你就会知道梦里有很多东西，它是超现实的，它不是我们能用语言能用文字能用画面能用无感就去表达的？是这样吧。😡그.🎼我就还想接着这一个层面跟大家分享一个非常非常古老的科幻故事。2300多年，庄子写的一个科幻故事，怎么说呢？就庄子在那里面说啊，不知道几百年前曾经发生过这样一个故事。在正国，正国呢这一天来了一个神物，叫做替钱，这个神物非常厉害，他只要看一眼就知道你心里在想什么，你不要瞒他，你心里越想，就让他看到我们头上那个思维透明记啊，不你想的所有东西他都知道，然后他就能说出你心里想的所有的东西，说出你所有的秘密。每当他说完这些秘密后呢，还会给你算你卦，告诉你，因为你想的这些会导致你哪年哪月死，哪年哪月得病啊，屡世不爽，非常准。啊，这是个什么意向呢？这其实就在中国古代哲学里面一个知天命的意向。计算机的意向。我们说的天命，我们说的东西是可以计算的，可以被看见的。于是神无纪贤能够破解这些东西。好，当时几个人两根啧啧称其。当当越来越多的郑国人看到这个神无器贤的时候就开始害怕，就开始躲着他，不敢见他，因为跟他拭目以对，他马上就能给你打出一个生死不一样的东西，啊，大家就都躲着他都躲着他。结果这个时候呢，一个哲学家列子险用于山的那个列子当时还年轻呢，还在老师那读书了，他就跑回去了，帮猫猫跑到他老师那说啊，他老师叫我胡子，他说胡老师胡老师，我跟你说，我们郑国来。🎼一个神人还能怎么怎么样怎么怎么样，那胡是一听就笑了，别搞这些胡七八糟的东西，你跟我学哲学，你就好好跟我学，别想这些可知的东西，宇宙不是那么可知了，对吧？叶子一听就觉得这老师是不是有点忽悠我了，就开始激将了，就跟老师说，他说老师啊我原来一直觉得明视这个世界上最厉害的人。可是当我见断这个神墓祭贤以后呢，我就觉得不是啊，这个世界上很多东西是可计算的，可用科学去表达的。所有东西是明明确确的一直可让你猜不给我斗两种，我就要去跟人家学科学了，去学可知了，可计算的。胡子一听说，那这样吧，你过两天让他来看他子。好，叶子来就去跟那个神墓纪贤说。我老师可厉害了啊，你去和我老师看一下，看看我老师怎么样发现没有？这就相当于一个PK1个可知润和不可知润的PK。在装置的世界里面，神木器贤就来了啊，胡子就坐哪儿，神墓器贤看完以后出来就跟镊子说，还有10天回去给你师傅准备后事嘛啊，你们该让他老人家怎么样，就让老人家怎么样吧，别刺疑他了，也就10天啊，子一听见，就哭着进来跟老师说，您只有10天呢，他说他看到你心里的死灰了，开惨了。胡子又笑了说，神么鬼，我刚不过给他看了一下我内心的地纹而已，也就是大地不动的那种状态，他就是个扯淡，不信你明天再让他来看我。结果第二天呢，果然那个镊子就又把神木器贤起来了，我那一坐。🎼看那个胡子，因为纪贤不淡定了，纪贤把那个镊子叫出来说，哎，我又从你老师心中看到了一线生机啊，幸好你认识我了，你老师现在有救了10天之内不会死了。镊子又很高起就因我就跟他老师说，大老师说，哎，怎么回事呢？我刚刚不过是给他展示了我心中的天然啊，也就是一种那种梦当中说不好的那种状态，对吧？大象乱象天地交合的那种生机的状态。说完这些了，胡子又说哎，明天你再把他交过来。第三天纪贤又来了，一竟就吓得满头大汗啊，就觉得不好，就赶紧就退出去，退出去就把镊子叫出来，他说那个刚刚有点问题啊，你那个师傅内心太乱了，我根本不不出来，你进去跟他说，让边老头子给我进下来。静下来我没法读这种例子就开始动摇了嘛，就开始觉得这世界到底是可知还是不可知呢？我的师傅好像是对的呀，就要进去跟他师傅一说，他师傅是说看到了吧？我刚刚不过又是给他看了一个叫做太冲陌生的状态，是怎么呢？这个春台以前是我们用我们这个肉脑无法表达的，就这种宇宙混沌天地交融输有的信息全在一起。那个即将宇宙大爆炸的那一瞬间的状态。这叫做太冲陌生。好，到了第四天这个例子依旧去把这个神木机言器来看他老师最后他想评判一下这个世界到底是可知的还是不可知的。我们这个大脑到底是计算器还是收音机，结果那个神木器型一进去，大退就跑，说太可怕了太可怕了。🎼太可妈了，你的老师什么拜物啊啊，叶子还在后面追了，看是这哥们跑的太快了，叶子是为遇风遇见而行的，都追不上那生物啊，叶子追不上就回来了，给他老师说，你刚刚给他看的什么，老师说，我刚刚给他看的未世出无衷，是一种绝对的空无，但是又绝对的有，就是那个起点爆扎之前的那种状态，这种状态是绝对的深渊绝对的大数据绝对的不可知，结果他看了一眼，他就坠进去了。你放心那个人差播已经疯了啊，这子庄子你两0千多年前讲的个万故事啊，你和我们今天这些东西一比对，，是不是看断庄子的神奇了。我们的世界到底是可计算所有的科学都可知的呢？还是真的我们的。我们的这个东西它是不可知的呢？我们的思想真的就是我们的思想吗？会不会我们的思想却只是某一个更高维度的东西。通过我们这个大脑接收到的一些信号投影出来的东西啊，就像胡子说的一样，有很多东西我们怎么给你表达？就比如说汉语当中有很多词虚夷伪一。你告诉我这是个什么画面，对吧？混沌，这是个什么画面，太充陌色，这是个什么画面，你如果懂这些哲学的话，你是能想象这个画面的啊，你是能接受到这个画面的感觉的，但是你能表达出来吗？不是这些东西一定不是我们大脑计算出来的，而是真的有一个什么东西传输给我们的啊，这就是我从这样一个科学故事今天想到的一些杂七杂八的东西吧，分享给大家，希望大家喜欢谢大家。😡
