hello,大家好，我是小吴幻想东托邦。几个月前，享誉世界的物理学家诺贝尔物理学奖获得者杨振宁的世事震动了整个华人圈。杨振宁的故事之前我们曾经详细聊过，并不是本期视频的重点。但是杨振宁去世之后，不少人翻出了他往年接受采访时说的一段话，说造物者是存在的，世间的一切都不是偶然。问你如果问说是有没有一个。造物者那那我想是有的这个呃因为整个这个世界的结构不是偶然的。这你你你看这个麦克方程是这么妙不可言，这这这东西它它它不会是这个呃这他不可能是偶然的，偶然你不能搞出来，这么妙的这个东西。🎼像杨振宁一样，很多著名科学家晚年都开始相信神学和造物主的存在。比如说爱因斯坦和牛顿，所以才游了这么一句广威流传的话，科学的尽头是神学。如果你觉得爱因斯坦和牛顿的时代太过遥远，而杨振宁又已经去世的话，不妨来看看这位台湾的科学家的故事。他21岁时就取得了美国知名高校的医学双博士学位。后来在癌症研究方面取得了重大的突破，被视为了诺奖热门的候选人。30岁时更是取了台湾经营之神台塑集团董事长的长女王瑞华。可是步入花甲之年之后，他的人生轨迹却发生了180度的大转变，不仅与。🎼妻子离婚了，还接连出版了多部探讨身心灵健康与灵性觉醒的书，成了人们口中的布道者。他就是杨定一博士。从严谨的科学家到如今的神学家，杨定一究竟经历了什么呢？为什么有人说他弘扬的中道修行法，揭开了所有宗教的最后一层遮羞布呢？今天我们来聊聊杨定一的故事。🎼故事正式开始之前，先跟大家宣布一个好消息。之前有很多人留言询问说，会员视频可以在哪里查看，只要点击会员专属视频中的购买按钮，或者进入脑洞托邦主页，点击专属会员视频中的开通会员选择倾享会员一个月30元就可以观看全部会员专享视频了。目前制作完成的会员专属视频已经超过140步了，即日起会陆续上传抖音。会员视频的话题非常。广泛有对常规视频内容的补充，也有世界各地的奇闻事件未解之谜。历史禁书神秘预言等等。各位观众小伙伴们想看什么，也可以留言，让我们知道，我们对话题进行评估之后，也有可能根据大家的点播来制作视频。如果实在不方便加入会员也没有关系。我们依旧会拿出百分之百的诚意来制作常规视频。大家常会来看看我们，我们就很开心了。🎼你疼祖神。不用担心神主也会来疼你。假如你不断的把自己这意思落在佛性，佛性会来包容你。🎼 杨定一1958年出生于台湾，父亲是曾荣获两岸华人名人奖的著名生物医学工程学家杨正民教授，杨家一共有4个孩子，杨定一排行老三，上面有两个姐姐，下面有一个弟弟。🎼杨家的家庭氛围十分的民主和睦，孩子们在这样的环境下都得到了良好的教育。四个兄弟姐妹都在25岁以前取得了美国一流大学的双博士学位。后来两个女婿也是医学博士，全家共获得了1多个博士学位，以知于杨正民后来出了一本书，名字就叫益达博士在我家。杨宁16岁的时候，父亲杨正民带着一家人移居到了巴西。此后的20多年前，杨正民一直是巴西利亚大学的教授。而初到异国他乡的杨定一出人意料的非常快就适应了新的环境。不到一年的时间，就学会了西班牙语和英语，可以熟练的与当地人进行对话。小学时期，老师们都不太喜欢杨定一，原因说起来也很简单，杨定一总爱翘课，可是对于杨定一来说，他翘课的原因也很简单。因为课堂上教的东西实在是太简单了，他觉得上课就是在浪费时间。为了增加杨定一的出勤率，老师们想尽了各种办法去刁难他。比如说加大考。🎼的难度，甚至动用了高一的考题。可是杨定一还是拿到了满分。这时老师们就意识到了，说杨定一既然做高一的试题都能够满分，证明他完全可以跟上高中的课程进度呀，何不让他跳级呢？就这样，杨定一就开始了他跳级历程。有一年甚至创下了连跳三级的记录。13岁便高中毕业，考上了巴西利亚医学院进入大学之后，除了医学专业课程之外，杨定一还选修了奠基和物理学课程。同时一进大学，他就开始规划着去美国留学，追求更高的学术成就。一次，杨定一在大学图书馆里翻阅美国大学名录时，被介绍美国洛克菲勒大学的这一页给深深的吸引住了。上面写着这是一所纯研究性能的大学，主要专注于生物医学领域的研究。Yeah.🎼学校中一半以上的教授都是美国科学院的院士，创校以来已经培养出了数十位医学与化学领域的诺贝尔奖得主。18岁时，杨定义如愿拿到了洛克菲勒大学的offer。而他的导师正是赫赫有名的实验医学杂志的主编科恩教授。1973年，科恩发现了树突状细胞，这是免疫学领域的重大突破，如果不是科恩后来去世过早，洛克菲勒大学的诺贝尔奖获得者名单上一定会有他的名字。导师。是免疫学界的态度，那杨定一的研究范围自然是向免疫学倾斜。当时免疫学界最热门的研究课题是弄清楚免疫细胞是如何识别肿瘤细胞等病变细胞的。好几位科学家都因为这里研究获得了诺贝尔奖，但杨定一认为，搞清楚免疫细胞杀灭病变细胞的过程是更加重要的。う.🎼因为不管免疫细胞的识别机制如何，他们最终都是要杀灭这些病变细胞的。如果不弄清楚这个过程的话，科学家将来该如何诱导免疫细胞去保护机体呢？在研究中，杨迪一把它腐修的电基技术运用到了免疫学上，利用电基技术，它检测到，包括白雪球在内的一些免疫细胞会制造一种蛋白质叫做穿孔素，而这些蛋白质能够破坏病变细胞的细胞膜，使之出现孔洞，引起细胞膜。和内外电位和各种离子浓度的变化，从而杀死病变细胞，这个过程就像免疫细胞会开枪一样。但是最初杨定一把他的研究成果发表出来的时候，却引发了一众科学家的轰啸。大家都觉得免疫细胞会开枪的说法实在是荒谬至极啊。🎼但是杨定一并没有理会这些外界的声音，他将研究成果整理后，发布在了自然、科学、细胞等杂志上。后来，随着基因技术的进一步成熟，杨定一的理论在后续研究中不断得到证实。21岁时，杨定一轻松取得了洛克菲勒大学生化博士以及威尔康奈尔医学院医学双博士学位。6年之后，27岁的他当上了洛克菲勒大学分子免疫及细胞生物学系的主任，并同时在美国国家卫生研究院癌症研究所担任咨询委员。2011年，诺贝尔生理学奖颁给了杨定一在洛克菲勒时的。🎼好友当年一起研究免疫反应的拉尔夫斯塔曼医师以及另外两位免疫专家。所以有不少人都认为，杨定义博士的科学成就是其实已经达到了诺脚水平。1988年，杨定义完成了自己的人生大事。他与台湾知名企业家台塑集团的创始人王永庆的长女王瑞华喜结连理。王瑞华也是从小就在国外求学，拿到了美国哥伦比亚大学经济学学位之后，留在了台素美国子公司工作，两人经人介绍相识。兴趣相投，都热爱禅修。婚后，两人感情甚独，孕育有一女两子。黄永庆也非常看好杨定一这个女婿，她把亲手创办的位于台湾的三所高校长庚大学、长庚科技大学以及明治科技大学，都交给了杨定一去打理。杨定一成了三所大学的董事长，还在台塑集团以及关联公司里担任重要职务。1991年，杨定一进入了台塑位于北美的关联公司interpl group担任总经理。1998年。🎼就在老丈人的支持下创办了长庚生物科技公司。至此，外界还是一直都把杨定一视为天才科学家从小就不断跳级的神童的，但是只有他自己知道他的起异经历还远不止于此。.🎼2020年，杨定一出版了奇迹一书，讲述了他从出生到花甲这年经历的种种不可思议。在母亲肚子里的时候，杨帝一就表现出了与众不同的一些特质。一般孕期都是38周左右，但是母亲告诉杨第一，他是第44周才出生的，出生时有足足4公斤重，比一般的婴儿都大，胎盘已经钙化成白色了。后来有了医学知识之后，杨帝一才知道他能安全来到这个世界本身就是一个奇迹。Yeah.🎼小时候，杨迪一睡觉时，总能听到耳边响起音乐声，而这个音乐并不是什么唱片机里播放出来的，也不是人唱的。换句话说，他感觉着音乐声根本不属于我们所处的这个世界，而是从另外一个纬度空间传过来了。成年之后，他才意识到，这音乐声可能就是古希腊数学家、哲学家毕达格拉斯所说的梵音宇宙最根本的声音，天体合音。毕达格拉斯认为，星体在绕轨道运行时会发生震动的音符。。人类只是缺乏听到这些星球声音的能力。不过杨定一似乎是个例外，每每睡前或者是梦中，他都可以听到星球的声音。更神奇的是，听到这种音乐之后，他的意识似乎就能离开身体，跟着音乐去宇宙中遨游。小时候，杨定一还能看到人体的辉光。他说，每个人或者说自然界的万事万物都带着自己独特的光谱。比如说一个快乐的人和一个愤怒的人发出的光谱是不一样的。对方是什么情绪，身体是什么。🎼状态有没有生病，不用说话，小杨定一第一时间就能感觉到一个人可以隐瞒自己的精历，但是身上所发出的光是藏不住的。杨定一的母亲是非常虔诚的天主教徒，年轻时曾经有过当修女的想法。受母亲的影响，很小的时候，杨定一就开始接触圣经了，还没有上学就已经熟悉很多经文。他还记得其他小朋友小时候到教堂都是想着玩儿，但是杨定一反而对神父步道特别的感兴趣。大概是在五六岁的时候，甚至是更小的时候。有一次小杨定一学着母亲的样子祷告，突然就看到十字架上的耶稣动了起来，像真人一样朝他走来，双手打开，周身充满筋的发白的光芒，然后轻轻的把手放在了小杨定一的头上。这一刻，一股暖流，从杨定一的头顶，贯穿至他整个身体。当时他感觉自己好像心脏都要停止跳动了。第一次体会到了一种无法形容的满足感。后来这种情。🎼况又出现过好多次，杨定一称之为灌顶。自从被灌顶之后，杨定一就经常能看到天使，他能感觉到天使其实跟我们不是在同一个空间的。虽然小杨定一能用眼睛看到天使，但是心里清楚，他们处在另外一个维度。杨定一还提到了非常有意思的一点，说，天使不一定都是两只翅膀都有，有的是5只甚至是7只。每当小杨定一送念圣经中的那几位大天使的名字，他们就会一一出现在杨定一的面前。很长一段时间里。杨丁一都以为天使和祷告是有关的，而相对的小杨丁一也常常看到一些愤怒的情绪不稳定的人，身边跟着一些样貌恐怖不友善的灵体。🎼等到长大一些之后，大约十几岁的时候，杨帝一就意识到这些可能都是他头脑中所创造出来的幻象。正是因为人的脑海中有对立法则，好与坏相对立，善与恶相对立，所以天使就与魔鬼相对立，这才会把堵住的气脉看作不友善的灵体，把畅通的气脉看作天使般友善的灵体，但其实这些都是人体辉光的化身。杨定一说，其实很多小孩子都跟他小时候一样敏感，能看到人体的光谱。只是他们所说的话，常常被大人当作是幼童的异语，也正因如此，杨定一并不愿意跟其他人分享他所看到的奇异景象。还有一次八九岁时，杨定一和弟弟在家里比赛跳高，这时奇怪的事情又发生在了杨定一身上，他一下子就跳到了接近天花板，离地至少1.2米，不光弟弟吓了一跳，他自己都感到非常的惊讶，弟弟还一直追问他说，你鞋子里是不是成了什么机关，杨定一说，那一次跳高的经历，让他瞬间明白。🎼任何限制其实都是头脑设定出来的人的潜能可以大到让人想象不到。此后，他似乎就被打通了任督二脉，一直在打破常规。13岁上大学，21岁拿到双博士学位。杨第一还有一个特异功能，那就是用手去读书。小时候，他把手放在书本上，即使没有翻开这本书也能大致体会到书中的内容屡试不爽。杨第一说，我们的感官其实并不是表面看起来那么的狭窄。然而，口鼻舌都是。体会这个世界的门户五官的局限性，其实是我们自己设定的。谁说耳朵不可以用来看，眼睛不可以用来听。🎼皮肤也可以有情绪上的感受，只要不被五官局限，感知便可以互通。这让我想到了，之前我们介绍过的前台大校长李思岑教授的手指识字实验，很多人可能都没有注意到，李思岑教授的著作临界的科学一书的序言就是杨定一写的。在续中杨定一说道，大多数专家连传统的科学都忙不过来了，更不要说去兼顾非传统的科学了，而且这种非传统的科学，感兴趣的人向来不多。有兴趣又能。真正掌握的人又是少之又少。如果没有扎实的跨领域科学的基础也深入不了。🎼这两位从科学转向玄角的高智人士，也算是惺惺相惜了吧。不过虽然说杨定一似乎从小就具备特殊体质，但是真正促使他走上步道之路的还是20岁时在纽约书店的一场奇遇。.🎼20岁左右时，在纽约读书的杨定一有一天走在街上，突然被一阵檀香味吸引，走进了一家书店，逛着逛着目光就落在了平摆在架子上的一本书上。说的封面是一张照片，照片中的老者神态慈祥，流着白胡须。杨定一也不知道怎么的，突然之间就愣住了。紧接着泪水不自觉的从眼角滚下，那种从头顶到脚底触电的感觉又席卷而来。不知道过了多久，旁边一位女士问杨定一说，先生。你还好吗？杨定一这才回过神儿来说，我没事儿。后来杨定一才知道，照片中的老者是拉马纳马哈西印度的一位上师，1879年出生于南印度，主张通过持续追问我是谁来找到真实的自我即纯粹意识。他的悟镜被誉为达到了与佛陀老子耶稣基督共通的高度。自从在纽约书店遇到拉马纳马哈西的画像之后，杨定一就意外打开了修行之路的大门。尽管从小。🎼有各种各样的奇妙经历。但在此之前，杨定一一直都是忙着读书、拿学位搞科学研究的，并没有真正的踏入修行领域。可见过拉马纳马哈西的照片之后，各种各样的机缘就如潮水一般不断的涌来。不久后还是在同一家书店。杨定一鬼使神差了，买了一本六组坛经回家，出生于天天主教之家的杨定一此前完全没有接触过佛教经典书买回家之后的头几个星期，杨定一也根本就没有想起来去翻读。后来一个。周末，杨定一坐在家中的一个角落里，翻开了谭经，和看到拉马纳马哈西的脸一样。刚读第一句话，眼泪就停不下来了。🎼接着，杨丽怡感觉自己似乎灵魂出窍了，飘到了天花板上，就看着自己在读书。具体读的什么，他完全没有印象，只感觉房子、车子、马路、森林、万事万物全部都从他眼前像走马灯一样一闪而过。接下来是月亮星星和整个宇宙。他看到了宇宙诞生以来，所有文明的崛起与陨落。。Yeah.🎼瞬间，杨定一似乎明白了一个道理，整个宇宙，整个世界，我们每一个人世界的每一样东西全部都是幻觉，都是从我们心中延伸出来的，是我创造了这一切。我既是太阳，也是月亮，是地球，是地球的每一块石头，每一棵树，每一个众生。我想杨定一此刻的顿物就是金刚经中所说的一切有违法，如梦幻泡影，如鹿一如电，因作如是关吧。接着不知道过了多久，杨定一的意识终于回到了肉体。此时。他发现手上的坛经已经翻到了最后一页，对佛教经典有些许了解的人可能都知道，六组坛经记录了禅宗六组慧能大师的开悟过程和传法事迹。这本佛教经典与金刚经关系密切。因为慧能大师最初在孤乡的岭南，就是因为听到有人们颂念金刚经有所顿悟，才起了向佛之心的。坛经中的那一句，菩提本无数，明记亦非台，本来无疑物，何处染尘埃，其实就是对金刚经中一切有。🎼违法如梦幻泡影的进一步解释，意在教人抛弃对一切事物的执着心和分别心，才能够铭心见性自证菩提。菩提树指的是佛祖释迦牟尼当年在菩提树下觉悟的典故。后来菩提就常常用以代指觉悟的智慧。菩提本无数明净亦非台的意思是觉悟的智慧和清净的心，本来就是有的，根本就不需要外界的树或台来作为依托。世间万物无不是一个空字，心本来就是空的。烦恼执着，也就是这些尘埃，怎么能有地方附着呢？六组慧能就是因为领悟到了信空无所得，而得到了五祖的认可，并传给他依伯，成为了禅宗的第六代祖师。所谓性空指的是世间的一切失物，都是因为因缘和合生起的甲有本性是空的，既然是空的，就不必执着于所得，即无所得。修行之人，也不必将开悟功德果谓视为可抓住的成果，能真正理解的这一点，才算是正。🎼得菩提。回到杨丁一身上，有了与拉马纳马哈西以及六组谭经的相遇，杨丁一心中的灵性之门已经被打开了大半，但是还差临门一角。这最后一脚是他的朋友送给他的另外一本书给的。这本书是须云法师112岁时口述，尤其弟子整理编写的虚云法师的自传虚云和尚年谱。虚云法师出生于19世纪中叶，活了120岁，是中国近代著名的禅宗高僧，有近代第一奇僧的美誉，在动荡的年。🎼代虚云法师为佛教在中国的发展做出了突出的贡献。他是中国佛教协会的发起人之一，也是中国佛教协会的首任名誉会长。关于他的传奇人生总是争论不休，有人赞叹他的种种神迹，但也有人说他的故事大多数都是假的。有机会的话，我们单开一期来聊聊虚云法师。总之这次拿到虚云法师的自传，杨帝英和之前两次一样，也是突然之间就有了神奇的感应。但这次不同的是，他不自觉的盘腿坐了下来。紧接着眼前浮现了许多画面，都是关于他自己的时间是倒叙的，从现在回到小时候再到他出生，出生前，前世再前世再在前。是原始人野兽这些画面像一个巨大的漩涡，把杨定一给吸了进去，速度非常快。接着，杨定一眼前浮现出了心经的每一个字，一字一句都有深刻的含义，他似乎瞬间就懂了。心经的全称是波若波罗蜜多心经，总共只有260个字，是600卷大波若经的核心，所以也叫做心经。大波若经是大乘佛教经典的总集，由唐朝玄奘法师翻译，共600卷600多万字，而波若思想。🎼的核心其实就是四个字，缘起性空。世间万物皆如幻如画，本质就是自信必净空。参透了心经之后，杨迪一就突然感觉他自己的身体爆炸了，不是由内往外爆，而是由外往内爆。接着，一速光芒从他体内迸发出来，他的肉体化为了碎片，消失不见，所有的念头也都跟着消失了。他就这样静坐了很久很久，再次睁开眼睛时，刚好看到了凌晨升起的太阳。Yeah.🎼而他记得他前一晚坐下时应该是晚上六七点钟的时间。他说他第一次感到内心如此的平静。在这些经历之后，杨定英的脑海中就一度浮现了出家的念头。但是结合之后，杨定一还结婚了，可以看出他成缘未了。え？🎼不过，杨定一在此后很长一段时间里开始尝试素食，甚至是断食，机体在饥饿的状态下，感官会变得异常的敏锐。一次，杨定一在为国际性学术期刊生理评论写一篇150页左右的总评，内容是免疫领域的。写到第90页时，电脑宕机，写出来内容全部都没有保存下来。Yeah.🎼但杨博士没有愤怒，没有失望，甚至都没有任何情绪，他只是重启电脑之后又开始重写，不费力气的就写完了90页。再接着是剩下的60页，中间最多是停下来几次去存档。这种不带任何情绪，甚至念头，就轻松完成一个个项目的体验之后，又多次发生在了杨第一身上。再后来，他甚至可以做到一个人静坐在角落里，几个钟头，甚至整整一天一个念头也不产生。有尝试过禅定的人，一定都知道，想要完全的。清除杂念是非常困难的。一般人坐在那里，脑海中各种思绪根本就停不下来。别说几个小时毫无杂念了，能做到几分钟不起心动念都非常的难。通过不断的冥想禅定，杨丁一悟出了一个道理，那就是宇宙是用螺旋场来说话的，从无到有，一切都是通过螺旋产生的，小到DNA蛋白质到了台风龙卷风，整个宇宙都是跟着螺旋化生出来的，就连我们所说的风水都是一种肉眼看不见的螺旋场能量。🎼山有山的磁场，火有火的磁场，水有水的磁场，这样五行就会形成一个螺旋场。万事万物要生出来之前都是螺旋场。经好一个丰盛的螺旋场，你的人生自然会进入风盈，这就是风水。2016年6月，杨定一接受了台湾民事新闻台新闻观察站节目的专访，主题为寻回真正的快乐。主持人胡婉玲问杨定一说，像您这样的人生胜利组本来就应该比较快乐吧。杨定一却说，恰恰相反。如果执着于虚幻表象，即使是有钱或者有地位，也不会快乐。2018年，杨定怡结束了与王瑞华长达30年的婚姻，同时卸下了所有台塑集团的职务，也辞据了长庚大学长庚科技大学以及明智科技大学三所高校的董事长之职，只担任长庚生物科技公司和美国interpl group公司的董事长。嗯。🎼关于杨定英与王瑞华离婚的原因，双方并没有对外透露，但有媒体猜测说，两人最初因为禅秀而结缘。但是随着时间的推移，王瑞华从美国返台之后，逐渐走进了台塑集团的决策层，新任台塑集团的副总裁，她需要的更多的是丈夫对自己事业上的支持。嗯。但是杨定依显然对修行和步道更感兴趣。当然了，这些都只是外界的猜测而已，各种真相可能也只有当事人知道了。近些年来，杨定依的公众形象已经从一名科学研究者转变为了身心灵导师进修倡导人。那么杨定依的理论和主张与传统的宗教思想有何不同呢？.🎼2025年初，杨定一出版了中道一书，将中道称为人类未来灵性修行的正确道路，这算是对他毕生修行理论的一个总结。中道二字乍听之下，有点像儒家所说的中庸。但是杨定一说，中道和中庸是有本质区别的。中庸简而言之是一种不偏不倚，客观公正的处事态度，强调君子在言行上要事中，不要过度也不要过少，凡事事中，避免极端是最好的方式。礼记中庸中说，喜怒哀乐之未发。谓之中发而皆终结谓之和意思就是喜怒哀乐的情感没有发生，可以谓之终。喜怒哀乐的情感发生了，但能够适中且有节度，可以称之为和。强调君子在行为和情绪上的修养。但是杨定一倡导的中道修行法，更注重的是内心层面的东西。他在书中直言不讳的提到说，不管是基督教、佛教、印度教伊斯兰教还是道家思想儒家的中庸，甚至是苏格拉底的辩证法，都有其不足的层面。。🎼要么是搞善恶对错的二元对立，要么就是刻意的避开社会，好像这些智慧都不能用到人间似的。比如佛教将宇宙万物分为了十法界，经界从高到低依次是佛菩萨声闻元绝天人阿修罗人畜生恶鬼地狱。前四种被称为四圣，后四种被称为六凡。六凡众生依旧在生死轮回中流转，但是这种区分本身就是一种分别心。人菩萨佛就是我们头脑中投射出来的东西。三者之间根本就没有本质的。区别佛性醒觉悟道，本就是我们与生俱来的东西。传统的修行，不管是基督教还是佛教，都是老师将所谓的智慧传给弟子。弟子再传给下一代弟子，这种修行模式是有它先天限制的。.🎼那就是除非弟子天赋异禀，否则很难突破老师的境界。更何况在当今社会真正能扮演老师这种角色的人并不多，许多出名的老师甚至是一般人眼中的有成就的大师，面对人间的种种状况还是会自顾不暇。要么一些微不足道的小事，就让他们暴跳如雷，要么行为层面很难和领悟相一致，出现很多人事问题，比如说男女之间的丑闻。杨丁一的这种观点，可以说就是直接否认了人类数千年的宗教使。但他的这种否认并不是为了给自己创教做铺垫呢。相反，他提倡的中道，并不是什么秘法，也不需要什么老师，更不需要遵守什么特定的仪轨，就是通过向内观看到自己。说白了，中道更像是一种哲学思想。我想这也是多年来，杨定义没有遭到诟病，没有被说什么创立邪教的主要原因吧。他在解释中道修行时提到了两个非常关键的词，臣服和参。先来说说臣服吧。🎼所谓臣浮，就是放下对抗，接受当下的现实和心境，以达到内心的和谐。人类作为社会性动物，有贪嗔痴念是非常正常的，不用再去批判自己此刻的贪嗔痴念，讨厌排斥自己当下的状态，本身也是掉入了2元对立的善恶分别。遇事要先接受自己有不舒服的情绪，这是第一步臣浮就是不反贪，全然的接受，包括接受不接受这件事。这个观点，我感觉有点像金刚经中所。说的如如不动的概念，就是先不为外物所动摇，允许一切的发生。顺便说一句，我们在小号里还专门做过一期视频去聊究竟什么是如如不动，感兴趣的朋友可以找来看看。杨定一在奇迹一书中讲了这样一个例子。说30多年前的一天，他在纽约带着学生做实验时，突然就有心灵感应一般，总觉得浑身上下有一种说不出来的不舒服。他走出了实验室，回到宿舍，就坐在电话旁边等着，仿佛是感觉到了，马上就会有事发生。🎼果不其然啊，大约半个小时之后，台湾那边就打来了急遍。杨定一的母亲本来是去医院做一个非常普通的检查的，但是错服了药物，昏迷了过去。父亲其实也误服了，但是伎量没有母亲那么多，很快就醒来了。就这样，母亲昏迷了接近30年后，最后离开了人世。按理说这是一场医疗事故，一般人一定会非常的愤怒，甚至会大闹医院。但是杨定一说，对于母亲的昏迷和离世，他也十分的伤心，但人活在世。本来就是要面对痛苦、失落和烦恼的这些体验和真我一点都不冲突。烦恼是到场，人生本来就是一场修行，有时候自己忘了投入了这场梦之后醒了，想起来了，自然就从梦中退出来了。在梦和梦之间还是没有什么失去的。想通了这一点，就会发现什么都可以做，也什么都可以不做，什么都可以感受，也什么都可以不感受，可以很认真的去做这场梦，和梦中的角色去互动，甚至把这场梦当做。🎼真的在其中迷失，也不会有什么损失，也没有多么的严重，最后总会轻轻的醒来，知道自己是在一场梦中。而这个知道又让我们从梦中跳了出来。如此一来，全部矛盾就都跟着消失了，说完了沉浮，咱们再来说说餐餐其实也是禅宗的一种修行法门，通过集中注意力观察内心来获得平静和智慧。还是举杨定一在奇迹一书中提到了一个例子，他说在他老家巴西，有一位非常。著名的疗愈师叫上帝的约翰，约翰不到10岁的时候就被灵体附身了，在附身的状态下会失去自己的意识，然后在灵体的帮助下去治病救人，累计已经治疗了有数百万人了。在美国学成之后，杨迪有一次回巴西老家特意去了上帝的约翰所在的小镇。一到那里，杨迪一就发现那里的磁场完全不一样。小镇底下是一个水晶矿场，就好像有一个大型的水晶泡泡，包住了整个小镇。每天。🎼天都有成百上千的病人和访客排队去拜访约翰，他们当中有一些见过约翰之后，罕见病真的奇迹般的痊愈了。当然了，也有了见了约翰什么都没有用的。从杨定一的角度来看，治病的人其实根本就不是约翰，而是当事人透过自身的信仰，带着朝圣的心，排除万难来到了这个地点，借由这里强大的水晶厂能量，再加上约翰的引导自己把病治好了。杨定一说，并不是约翰有疗愈的神力。而是每一个人都有疗愈自己的能力，只要从变化多端的外界现象不断的回转到自己的内心，每个人都能完成生命中真正需要的重要的转变，这就是忠道。心是平和的，自然不会偏向哪一边。简而言之呢，杨丽一的理论，其实就是鼓励大家向内求，就像他在奇迹一书的序言中所说的那样。我会写这本书是希望引发你我每一个人去回想自己这一生从出生到现在有。🎼多少次遇到了不可思议的现象，无论是巧合或者是一些没有办法以逻辑理性解释的发生，其实都是每一个人真正经历过的。只是我们常常将其过滤掉，将其合理化。像那观，我们每一个人都是奇迹，你就是这个世界的光。不知道大家对杨丁妮的理论是什么看法呢？你从小到大是否经历过一些奇异事件呢？欢迎在留言区分享你的经历。今天的故事就到这里，我们下期节目见喽，拜拜。😊🎼抖音。
