그.大家好，这是总裁袅聊。今天我们来聊空心地球的假述，这听上去非常荒诞的一个故事。但是实上它是科学史上，包括人类哲学史上神话上面都非常完美的一个理论。哎，这个故事我们从哪开始说呢？就我前几年不是跟大家讲那个超级地幔柱那个海尔理论嘛？我在节目里面就总把那个地壳不是读成地壳嘛？就有很多人说这个字应该读地壳。哎，我知道他读地壳，但为什么没有读地壳呢？其实这背后在我心目当中就有一个地球到底是空心还是实心的一个区别，为什么？因为我们从古文字出发，这我个人的一点观点，就什么呢？就我觉得我们这个壳这个字儿它有两个来源，哪两个来源呢？你一直往甲骨文。它的第一个来源是甲，是那个甲壳虫的甲甲字就会演变成我们今天的这个壳子儿。这个壳呢就代表一个东西的外壳，坚硬的外壳，这是绝对没有问题了。来，其实你再往前找，我们这个壳子来源于甲骨文还来源于一个字儿是什么呢？就是撬，就是开窍的撬，就是大脑开窍脑洞那个字儿哎，这个字儿其实来形容鞘的时候，它就是代表一个东西中空的壳叫做撬哎，如果说我们地球真的是中空的，那么我讲地球空心论的时候，我可能会做地壳。如果说我们地球是实心的，我可能就会叫它地壳，这是我个人的一些理解啊，但教科书上不是这么讲的。教科书上讲这个地壳地壳，就跟那个皲裂龟裂一样。这是一个叫做文白意图啊，你在文。🎼地呢你应该读窍。你在白话口语当中呢可以读壳啊。当然也有人说那个应该是文读的时候读壳，口读的时候读窍啊，这是因为说窍是一个北京方魇等等等等啊。这是这个字儿的一些解释。好，我们继续往下说，我们今天就来讲讲这个地壳理论啊，为什么它是中空的，这个中空的先给大家讲一个我特别喜欢的故事。太平广进里面的故事，就是讲在中国晋朝就晋朝的时候，有一个挠子那个老者呢就喜欢游山玩水，他就去嵩山的，结果在嵩山呢就脚下一试出啊，就跌到一个坑里面去了。完这个坑呢也不是很深，他就呼叫呼叫就有人听到了，但是搞没这么长的绳子，哎，把你拉上来啊啊，于是大家就丢了一点吃的下去了。就说啊你自己先在这。坚持一下，我们去找绳子，找人来帮你救出来好老走了就在那边吃啊，吃了看着天也黑了，他就有点害怕，就看到那洞旁边还有一条通道。那他一看那边好像是西啊，那个嵩山确实西边他可能也能出去。到时不行，我往这洞里走走，正好这个时候还有一些阳光啊，他又走走走走走走走，走着走，你这阳光不就照不进来了嘛，然后就全黑了，他又很害怕啊，就又往前走了几步啊，突然他又发现哎前边怎么有光啊，这个时候他就不怕了，他朝着那个光往那边走，走走走走，那个光点就越来越大越来越大越来越大，就跟那个桃花源记一样的，然后走到那个光点的时候，一出来，豁然开朗，到达那个非常光亮的地方。哇，这里非常好看就。🎼春天的就感觉一样，哎，他也就不害怕了，就继续往前走了一会儿，看到两个老人在那儿下棋。哎，他就问哦，哎，你们好，这是哪里啊？嗯，那两个老人看了一下说哦，然后就没理他就继续下棋了。那个老者呢说这是不是有点没理解我什么意思啊？然后就说哎呀，我现在又渴又饿，我已经在这儿走了很长时间了，我能不能讨杯水喝啊，那两个老头下气了老头又看了一下说啊，然后就递了一杯水给他他就咕咕咕咕咕咕哇，他从来没喝过这么好喝的水，那一下就喝完了，喝完了就神清气爽，就有劲儿了，有劲了，这个时候那两个老人估计下棋也下的差不多了，就跟他说说哦，这里不应该是你来的地方啊，你刚刚喝了那个水。喝了以后，你现在有体力了，有体力了，你就回去吧啊。另外一个老者说，哎你也可以留在这儿，你想留在这儿吗？这挺好的，我们就一直生活在这。那个走进来那个人呢想想哎，我还是得回去，我家还有一家老小了啊，你们告诉我怎么回去嘛，我现在有家了，我回去他那你往那个井里走啊，那边有口井，那口井里有些怪物，但你不要怕，你就只管往前走啊，他就说行吧，那就走到那个井里面，果然走了一会儿，就看到各种妖魔鬼怪还有各种蛟龙，但那些蛟龙好像对他都没有恶意，他只管往前走，不会伤害他啊，这个里面是有光的，走了一会儿，他又觉得自己特别恶，然后看着那满地了，全都像黑泥巴一样的东西，他不知道自己就哪来的食欲，就非常想吃那东西。🎼就把那东西装园，吃一下，好像可以吃，然后又吃一些，自己体力就恢复了啊，然后就走的特别快。往前走着走着，然后又看到前面一个小光点，慢慢越走越大越走越大，一出去又豁然开了。哇，我知道到哪了呀？啊，又看到一个人，赶紧上去问，哎，你好，这是哪？人家告诉他，这是四川的青城山。果然他就已经出来了，出来了再辗转又回到了洛阳又回到了熊山那边好，回到松山那边呢，他又跟自己的一个读书人。居然张主人说，就把自己的经历讲了一遍。那个张主人说，你应该是去了一个地心的世界。那个世界里面呢，你遇到的那两个下棋的老人，应该就是仙人。他们给你喝了那瓶水呢？就是豫江让你留在那儿呢，其实就是让你成仙的意思。只不过你没有选，你又出来了啊，包括你在那个洞穴里面吃了那个黑泥巴，应该就是龙学食谁，就是龙的一个脑巢里面，你吃了。既然仙人让你走了，那些龙就没有伤害你啊。就大家讲了这么一个故事吧。就在这个太平广街的那个注释李家乐，他写了这个故事的出处是一本叫玄中记的书玄中器继续查了，他会说青城山也只是这多少多少洞天当中的一个，而且青城山也是一个通道，青城山往西北走，下一个出来的通道，在昆仑山，那里才是更大的一个洞天等等写了这些东西吧。这种非常喜欢的一个中国古典故事，你发现没有？他有所有地形世界传说的那个元素哎，那这些元素是哪来的呢？难道就是真的中国人原创的吗？中国人最先编出来。🎼的吗？哎，其实很多事业界上的科学家是这么考证的，他们认为这个地心世界的最原始的传说在印度教啊，印度教我们可能不了解，但是我们了解佛教，佛教是脱身于印度教的，两个人大概相似。怎么说呢？就佛教当中有个六道轮回，上善善道和下善恶道嘛。第一个天道啊，那里面住的都是天人啊，天人看他们那些描述什么光阴天啊、时光啊，没有欲望啊，想想什么都能实现啊。那些东西如果真的有个物理存在，它可能就是应该存在在大自人之外宇宙里面了啊。第二道呢叫做阿修罗道。阿修罗的那些人和天人是没有什么区别的，但是他们更善战更骁勇啊，他们住的那个世界也是非常舒快的，但是那个世界明显和天人不在一起，会在哪儿呢？其实阿修罗道很多那些研究历史宗教的人，认为他们可能有一个物理世界，就是属于的地心世界。在印度教的时就创造出来了这样一个地心世界，他们就住在那儿的。然后第三道就是人道嘛，人道就是我们住在地表上的这些嘛，哎，第四个就是畜生道嘛，畜圣道也是住在地表上的，就是人类。🎼这些畜诊。然后第五道的是恶鬼道，恶鬼道是地狱，地狱在哪？应该也是地心世界，或者也是地心世界之外，某一个地方的另外一个次元的东西啊，在恶鬼道下面是地狱道，地狱道比那个恶鬼道就更加易次元了。那如果说恶鬼道是地心世界的另外一部分的话，那么地狱道很可能和天道一样，在我们这个大气城之外，另外一个次源当中的一个恐怖的一个存在吧，这是六道的概念，其实在这个佛教六道汤这个概念里面还有一个经典的传说是什么呢？就是喜马拉雅山底下是空的，那个地心世界有一个就在喜马拉雅山脚下，对吧？所谓的香巴拉洞穴这个故事异化了以后，到了一个二战的时候，就是沙姆巴拉洞穴，他们要到西藏来找这个东西，其实就这样造一个地。世界这个地下世界里面居住着阿修罗也好啊，居住在一个高等文明也好，他们的科技是比我们要先进的。甚至佛教里面说石轮金刚秘法，他们有一些东西是能够超脱我们这个时空的等等等等嘛，反正说的特别神虎。这个故事们继续往后发展啊发展发展发展就发展到一8几几年，那个时候就有一个法国的神学家，也是一个宗教上面非常研究多了，他就写了一个东西出来，叫做雅格泰啊，雅格泰是什么？就是我前面讲的这么多阿修罗道的一些东西。雅格泰就是脱身于印度神话的一个地下世界。哎，这地下世界它到底存不存在了。哎，接下来就到了一个数学家，这个数学家非常有名。那个什么毛系现象啊，还有那个什么地块人造钉啊，都是他做出来的。他呢就不。从哪找了一个理论，然后算算我们这个地球内部的结构，算转算算还算出我们这个地心世界当中有两颗太阳，那两颗太阳还有名字了，一颗叫做普鲁通，一颗叫做普罗塞比拉。对，是不是这两个就是我们所谓的阿修罗道和恶鬼道的两个太阳了？我们继续往下看，就到了1818年，这个时候呢，有一个美国的陆军军官，他十分肯定甚至押上自己的生命，写了一个赛姆斯一号文件。这个塞姆斯一号文件里面提了这样一个理论，就说地心世界确实存在，而且地球是那个大壳套小壳，一共好几个壳这么套在一起的，包括最里面有一个地心世界里面有太阳啊。然后这个地心世界的出入口呢还在南极和北极。甚至还提到我们这个地表世界和外面的那个大气层，其实也是这样一个壳套壳的结构，说的都非常完备，甚至把那个地心的出入口的具体位置都大概算出来了。在北极的那个方位，南极的那个方位来算出来，而且他还说了一件很重要的事，就他的这些理论，包括前面那个英国数学家算传两个太阳。你问到底理问根源在哪从哪来的？哎，他们也找到了，就是说最早就是那个哈雷彗星，就是和牛顿一起研究那个地球轨道的万有引力的那个哈雷。哈雷他在和牛顿一起研究完三引力以后，不知道从哪儿找了一些古代手稿啊。我们原来在牛顿故事也提过，牛顿其实研究炼金术啊，研究这些古代手稿，那才是他巨大的一些工作，对吧？他研究科学研究三定力，实用的时间并不长，他可能和哈雷看过一些非常远古的古代手稿，看完以后呢，就为了解释地球为什么是这个几样，地球为什么是这个运转速度，对吧？他们就通过这个计算。😡。🎼哈雷当时就算出来，地球应该是三层结构，一层结构就是最外面有个800公里厚的壳啊，这就是我们的地壳。然后在里面的壳里面又有两个小壳，这两个小壳也是跟着转的。然后壳和壳之间呢就是所谓的一些地形世界。这些地形世界和我们外面一样，也有大气啊，然后最里面呢是一个地球的核心，这样就是地球的整个结构，我们其实住在最外层这个大气层和地壳的这个壳当中，本地面第一层是阿修罗道，第二层是恶鬼道，最里面有一个地壳啊，中间有两个太阳啊，这也是那个数液压算出来的。就是哈雷这个说法，它到底有一些什么物理上的观测。哈雷是这么说的，我们在地面观察的时候，那个南北极会出现极光嘛，对吧？极光。当时他们并没有研究清楚地球是一个地池，所以说他们就认为这个极光应该就是那个地心世界里面释放出来的一些东西。他们认为是从那儿释放出来的。所以说他们就能够通过这个去锁定那个地球的南极和北极的地心世界入口到底在哪，这也就是那个美国的陆军之所以能算出他们的一个点，其实到今天我们都不能百分之百否定这个理论，为什么？因为我们的极光到底是不是那个地磁所造成的，这并不是百分之百肯定的啊，接下来我们继续说故事，就说这些理论的。然后有了美国陆军这个塞姆斯基号文件以后说的这么信誓旦旦啊，那其实美国对吧？他就应该去找这些东西去验证这些东西。按照美国人性格哎，其实美国人确实验证的在二战之后，美国人。🎼就是考察南极那个著名的跳高行动，跳高行动。当然我们现在知道的是那个理查伯德将军的那个都市传说啊，这个都市传说再给大家介绍一下，和那个我们嵩山那个地形游戏其实非常像。就是说当时理查伯德少将开着飞机去深入南极去考察嘛，然后走着走着走着哎，理查伯德就发现哎那几个人怎么都返航了啊，自己正准备返航的时候呢，突然就发现驶落一片迷雾，自己就失去了方向。再看指南针呢，这个时候指南针也已经开始乱转的乱转。但是少将嘛，他航空经验丰富，他也不慌，他就朝着一个方向开呜开了大概半个小时，突然和那个老者一样眼前一亮，豁然开了，来到了一。有草丛啊，有山脉啊、有河流啊，他甚至来说底下有猛犸象这样一个世界当中，他又觉得我这到哪儿了？难道南极真的是有什么奇特的地方吗？还有猛犸象活着吗？他还在思考了，然后咵突然，他的飞机旁边哗跟上两两个其他的飞行器，他没有见过这种飞行器。那两个飞行器了，还给他发出了语音。那个云他描述是那种由北欧口音的英语。跟他说，欢迎你来到我们的世界啊，你不要害怕你的飞机将在7分钟以后着陆啊。说完这些话呢，哗这己飞机就失控了。引擎就关闭了，就完全就会用滑翔子弹，他也就不慌跟着那两个飞行器跨滑翔降落，降落了以后，那个地星人就相当于出来了，描述他们的金发臂。😡🎼然后身材很高挑，跟他说着一口北欧英语，就说欢迎来到我们的地心世界，请上我们这个悬浮车辆参观我们的城市，然后去参观他们整个用水晶一样做成的城市，科技非常高。最后呢他们就去见了这个地心世界的一个老者。那个老者跟他说，本来我们就相当于是人类前一代文明这种感觉，我们比你们先进几千年，在地心活的好好的，并不想干扰你们地表的一些事情。但最近呢你们开始在地表扔原子弹的。这个对地球是一种伤害，我们表示关注，但是呢我们也向地面派过一些秘史。你们对我们好像并不友好。虽以说我这次让你来就是想见你这位将军之口在跟你们的那些领袖说一下原子弹这个东西很危险，不要尝试去。😊他啊，就这么一个事儿吧，就是让全世界要爱好和平说完以后呢，理查韦德也是深表歉意啊，他觉得人类确实在地面上做的那些事太危险了，要行那我回去一定会转告。好，然后他就远路返回，又坐上这架飞机，右边那两个飞行器护航哗全过迷雾就回来了，回来他就在那个无线店里同时听到了两种声音。一个声音就是那边美军在着急的找他你在哪你在哪，然后那边呢就隐隐约约听见地形人的一个声音用德语说的再见他就到达了美军那个跳高行空的上空，然后就降下来了，降下来就把这事说给五角大楼听了五角大楼到底听了没有呢？五角大楼到相不相信他了，其实我们是不知道的啊，这就是这么一个都市传说。😡🎼オフ？啊，说完这些都市传正，我们再来说四个科学证据啊。第一个科学证据就是那个克拉深井哇数量让往下转嘛，想转透地壳嘛，也只转到120千米的地方。但是上这个克拉深井，他们在达到60千米，达到8千米，甚至达到快1万米的时候，他们都发现过浮游生物啊，当然不是火葬这化石啊，也就是说可能地壳的理解和并不一样，这是第一个科学的证据。第二个科学的证据呢是2014年美国有一个西北大学。那个大学是专门研究地质很出名的。他们有一个教授呢就发现那个地下很深的地方出土了一些那个尖晶橄榄石啊，这本来就是非常奇怪的一种石洞。因为这种石候原来只在陨石当中见过哎，再去检测这种地下挖出来的尖晶橄榄。🎼竟然发现它含有1.5%的水，它的重量当中有1.5%的水，很深的地下挖出来的。什么概念呢？就是我们的那个地幔啊就已经离开地壳了，到地幔的地幔分为上地幔和下地幔。在原本的理念当中，这些尖尖难榄石都应该来自上地幔和下地幔的交界处。这个地方660多公里深呢，这个地方的石头啊最后被发现了，竟然里面含有1.5的水，如果按照这个含量计算过，就说起码内层当中上地幔下地幔内层当中的水含量，就是我们整个地表水含量的3倍，这是非常奇怪的一件事。最后呢还有一件事就是2015年有很多地质学家在那个时候就说研究地震波，认为地球的这个地震波非常奇怪。包括P。发了一篇文章了，就说这些地震波的研究，就为什么就如果在我们现有那个2015年那个时候地球模型，我们什么地幔呢地壳啊，这样地震波应该是一个速度，但测出来的那个地震波速度是不一样的。就说地球内部一定还有我们什么不知道的结构啊，果然继续往下走了，到了2019年啊，那个中科院，还有普林斯顿大学一起去那个科学杂志上发表了一篇论文，就说他们也是在那个上地幔和下地幔中间的那一圈当中发现了一个空间，那个空间呢甚至比整个喜马拉扎还要高这个空间大家想到没有？就和那个哈雷最开始写的那个低层地壳里面第二层地壳第三层啊，非常像的啊，这个地方难道就是说传说中的阿修罗道吗？🎼这真的就是一个非常玄幻的故事。就到底是地壳还是地壳，背后其实社交我们到底如何理解地球结构。其实我们说了那么多地球结构啊，包括那个什么超级地幔柱啊，那些也只是我们现在对地球结构的一个猜测。我们对地球还是了解的非常少的啊，说明里人真的有上一波文明。比如说阿修罗是我们上一波文明，就在地球里面呢而，天人是我们上上一波文明，就在宇宙外层或者另外一个次源呢啊，同时与他们相对的还有一些恶鬼道啊，还有一些地狱道啊，就像我们人相对的那个畜生道一样啊非常玄幻的一个故事。就为什么印度人每次讲故事讲的这么神奇了，其实好多东西你听的非常荒诞。但最后。你和科学当中一对比，它竟然是真的能对比上的。好了，希望有一天科学家能帮我们研究清楚这个地球到底是一个什么结构，到底有没有地下世界。好了，今天故就分享这里。😡
