🎼hello，我是老高又到新的一年了，大家新年快乐那新年的第一季呢目啊不括说年度去预测明年那些预说一年很多年的了。😊就是我们在5年前呢曾经做过一个影片，叫两个未来人的，预言呢实在太可怕。这个影片能介绍了来个来自日本的未来人，一个叫2062，一个叫2075年啊，记得啊这2062是日本历史上最有名的未来人啊。那么5年前的影片大家记得没关系啊，我就随便说两个事情，大家就应该能想起来他是谁啊，这2062出名，是因为他准确的预言的31大地震。他是在2010年的11月14号，也就是说大地震发生几乎正好4个月前出现在网上。他上一说我是来自2062的未来人啊回来执行个任务，就人问他说是否可以告诉我们到2062年为止所发生的自然灾害。他说自然灾害是不这么说的啊，其实原话不是说自然灾害不能说，他说所有能引起大范围人口迁移。🎼这事情都是这么说的，就是说特定地区的自然赛一旦说了，大人搬走了嘛，这就引起人口迁移了。这种都是不能说的啊，利好的也不用说，比如说哪地方有黄金，大家都去了也不行，哪个地方家。啊之类的都不能说那么虽然没说呢，但是2062留下一段密码。然后这个密码破解之后呢，独作亚玛尼脑伯里意为爬到山上去。结果仅过了4个月，日本发生了百年不遇的318大女子海啸袭来，所有爬到山的人都活了了。爬到山上的那批人有人看了他的应该是没有因为在那时候2062还是很有命。有些人觉得2062留下这句话吧，觉得这个密码说的不清楚楚的，有可能纯属是巧合了。但是有网友分析说，如果要警告别人要发生海啸，又不能直说的话，到山上去可能是非常好的一个选择。😡Yeah。因为所有大型自然灾地震台风火山爆发，这些都不适应于到山上去，只有海啸是适应这句话的。而且呢他留下这段密码超级简单啊，几乎能看懂日本的人就能看懂，说明他本意不是想逼依难你，想让你去破解这个密码。他就是要明确告诉你发生海啸，但他不能支住他在210年出来的时候就出来了几年。说了几句话之后呢，就消失再命出。他当初在2010年11月14号走的时候，就说完话走的时候说最后一句话呢，表明了他来的目的他来的目的其实有两个，第一个呢就是他这次的任务，他是这么说，他说接下两天，他24小时出任务。因为有一个生命体只是在这几天出现的日文，他这次的任务呢就是要采取这个生命。那么还有一个目也就说他这完。🎼之呢就会回去了，下一次回来呢是2016年的4月15号。因为在2016年4月份呢会有一件大事发生。具体什么他也不能说，但是他说他希望大家注意这个时间点，他之所以跟大家说，他下次什么时候回来，是因为他下次回来的时候再说，就已经来不及了。就因为这件大事呢一定是在2016年4月15号之前发生。在4月，但是在4月15号之前，他再回来来不及结果呢过了5年2016年的4月14号晚上发生了著名的熊本大地震啊，他再次准确预言了日本的一个大灾难。其实对他来说这不能算是预远了，是他的历史，他只是来通知我们。由于他准确预测日本两次大灾难，所以很多网友认为他是真正的月了。然。😡在网上疯狂寻找他之前留下的。其实第一次3112手，即使发现了也有很多人不相信他是真的没有太注意他留言那些内容。这次之后呢大就开始整理他之前说的事情了啊，于是就有了更多的预言啊。比如说一个很有名的事情，就是有人问他未来什么东西不能吃了，他说鱼虾哦，对，这个我记得记得吗当时还在想为什么鱼虾不能吃了，现在知道了是吧？其实当时日本排水的时候，就很多观众在我们5年前的影片下面留言说这个预言已经实现了啊，虽然没到那个程度吧，但是他说的也是2062年那个时候，海洋被彻底染，海产品不能吃还有鱼肉对有人问他说你来了是吃这本的食物？🎼吃米粒的食物，他说我不能吃这个时代的食物，只能吃我那边的食物，就是宇宙动物宇宙反什么样不知道啊，它和我们是一个宇宙里的，不是平行，感觉上是一个宇宙的。而且呢关于海洋污染这个事情，他有提到一些细节，他说到2012年的时候，其实已经有了能够处理核污染的这种设备和技术。唯独海里的处理不陆径上都可说，就造成人们虽然还可以活在地表，但是不能吃海里的东西，哪年还是不能吃这个没说，那他2016年4月份又回来了吗？这个事情就不知道的，为什么我跟你说啊，是这样的，再上来发言，不是就是当初2016年他出来的时候，几乎没有人相信他是真的未来人。😊也没有人注意到他。但是过4个月311发生之后呀，情况就不一样，也有不少人就注意到这个爱人。因为那个时候有很多人在网上去搜，看有没有人真的预测到了311，哎结果就发现他了啊，他就火了。不过他说他下次回来是2016年，是56年之后还很遥远，但是2062火了这个事情在网上一发酵啊，却不断有人蹦出来说他是20说我提前回来了大家聊天之，次再回来吧，是不是内容就参差不齐。有些人之间有矛盾，你就知道哪个是真的用原来发言这你没有办法用原来。知道今日本网上不断蹦主说他是2还有秀频道是不是真的不知道以能够确定真正的2062。🎼10发言的结果。也就说2016年4月份，即使他回来了，他的真正的发言都淹没在人海之中，找不到了啊。那么就是这个2062在最当初2010年回答的一些问题当中，有一个问题，他明确提到2024就是有一个人呢在11月14日晚上19点22分20秒的时候说听说日本要大量引进外国移民，日本会不会变成一个全移民的国家，未来会不会影响到日本的治安。确日本老龄化非常严重，年年人口负增长也特别去欧姆利，最近几十年呢都在努力引进移民。有些日民众呢会比较担心大量的外国人涌入之后，日本治安会变差这个262时回答就说是不会大量的移民涌入，因为2024。日本将发生了一个大事件，造成日本移民不会增加，就说明日本今年一定发生点什么事情，造成大家不想要移民日本，或者说日本不再接受移民了。他原话说的呢是大事件，说明这个事情不是事故，不是事故就好一点，事故一般都是悲剧型，就像辅导那种都属于事故。他说的是事件啊，就不好说了。有几种可能性。比如说战争。🎼自然灾害或者呢就是公共卫生危机，就比如传染病之类，造成日本突然被关锁活的可能性是有的。战争也分为对内战争和对外战争。是吧？有时候国家发生内战时候也不能引进一民，究竟是什么？他没说令人认为追问啊。那么这2012在回答的问题当中，还有一个提到年份呢，就是关于第三次事的。就是有人问说，到2062年为止是否发生过世界大战，他是否发生过一次，就是独塞世界大战。那么有人担心他不能展开说，就旁敲侧击的问说，哎，我听说好像有人计划在2030年发动第三次世界大战来着，你要知道世节能不能说一说呀？然后就2062就说了，第三次世界大战呢并不发生在2030年，是发生在那之前。😡🎼Yeah.哪些国家参战？哎，也有人问了，他说了，第三次世界大战啊，几乎所有北半球的国家都有参加。南半球，比如说非洲、澳大利亚还有南美一些地方好像就没有参加。因为他没有提到，他提到都在北半球。他说第三次世界大战的焦点是在亚洲的，是由于亚洲两个国家之间的矛盾里嘛，亚洲进入混战啊，但是他说大家不用担心第三次世界大战呢并不是核武器战争，而是化学器战争。就稍好一点，但也没好到哪去需要担心啊，然后整个战争呢也是相当恐怖了。而最后去了多长时间没说，他说整个第三次世界大战结束之后，亚洲最大的赢家呢，是印度。🎼他说整个亚洲大部分都被印度债，你不记得吗？5年前我就说过这个事情啊，记得可能没当回事儿啊。他说印度的总人口呢将达到55亿，55亿。😡那就说明是哪个国家和印度的纷争引起的第三次事件有可能啊，这个一会儿我还会提到啊，那么他还说了一些其他恐怖的事情啊，大家如果有兴趣可以自己去查查看，他认没说点什么好事情吗？好事情也是有的。就如说呢到2062年为止啊，所有的疾病诊断和手术呢全都变成人工智能和机器人来完成。人家不再参与医疗的过程。老龄化的问题呢也会彻底解决，怎么解决美术。但是呢后面的话你大概能猜到啊，他怎么解决好吓人。他说到2062年的时候呢，殡葬业和福利设施呢都不存在了，永生了。对啊，感觉上就是亡。火葬场不在了，就意味着永生嘛，是吧？最解决的老龄化的问题啊，还是殡造一业自动化了这有可能这是另一种可能性那么福利社是不存在的。也就意味着比如说像老人院呢，孤儿院不存在的，这有可能是自动化，它不是62年才实现不是他在出生之前就已经实现了件事情他出生是4几年，好像是40年，我赶上啊，应该能赶上。那么还有人问他说，月球的开发计划怎么样呢？是否建成了这个月球上基地了。他说到2040年后半期的时候，美国在日本和印度的支持之下呢，实现了月球的永久基地。，就是相当于占领了月球在商业经行开发了。他再次提到了印度，可见印度在当时是多么牛的一个国家。😊🎼都得需要印度的支持。没错，还有人问说东京变成什么样子了？他说啊，东京变成了一个非常复杂的城市，有地下城、地下城还有空中城很繁荣，说地下城什么样子的？他说地下城和地上城其实没什么区别，高楼林立也有磁悬浮列车，东京地下城的人口达到800万人。然后他还说了，在未来呢，南美、中东和非洲将会是最落后的地。中东落后呢是因为石油不再是当时主要资源，这是他14年前说的对，2010年说的，那印度都这么发达了，那吗？还有中行制度吗？这个没人问，因为他当时是在日本留言嘛，所以很多问题都集中在日本问题上是吧？那那个时候和日本最最利的国家，是哪个国，他说全世界只有一个国家跟日本是最立的就是俄罗斯。うんあ。生下跟日本都是蛮友好的。但是他说当时日本的情况非常不妙，因为海平面上存再加海水污染嘛，它就很危险啊。那么除了13年前2062提到了2024年的一个预言之外啊，还有一个提到2024年和印度这个呢不能算是预言了，是一个预测。这个预测呢来自于英国著名的灵媒叫克雷克哈米尔顿帕克，这个人曾经准确的预言了英国脱欧特朗普当选统统，让他声名大噪。但是呢有很多人觉得这么的嘛，结果这个人在2017年预言了有一场席卷全球的瘟疫，他一下呢就封谁了。很多人就说哎这是一个末日预言家，因为他预言的东西大部都是悲观。😡はい。🎼这个人现在也经常上英国的电视节目，还有写了很多的书啊，但是他的本职工作并不是预言，他是一个灵媒，就是和死者通话和零通话这么一个工作。只是他说啊他偶尔会看到未来的景象，他就会预言两下。这个人在去年10月份的时候，在youtube上传了一个直播内容啊，两个多小时是对2024年进行了一个预测。首先他说在2024年的似乎看到了巴基斯坦和印度之间发生冲突这也有可能是第三次世界大战的导火所。他说他看到一次相当大的地震呢，影响到了整个美国西海岸，甚至到了墨西哥城，但是他说他并没有看到有房屋倒塌，只是感觉到有地震，很大的地震，他房都没倒后。他还说他看到大洪水淹没了伦敦和欧洲各国，特别是英。德国受灾严重，他还看到了一场海啸发生在澳大利亚，都说他看到一些情景啊，他说的事情覆盖面好大呀。是末日预言家嘛都是这样的啊。然后他说他感觉啊凭他自己的感觉，他说2024年呢不会是一个反弹和复苏的年份。真正的反弹和复苏呢将发生在2026年左右经经济。所以呢他说大家这两年应该都隐忍都准备为2026年的大爆发日准备。最后呢他还是笃定啊，2024年11月份时候，特朗普将赢得美国大选。他说这次他的直觉。那么关于2024年的预测呢，我还问了一下，现在十分神通的拆掉GP。我问呢就结合你的数据，当前的形势啊，有没有能够预测一些我们想象到。😡🎼事情他说，2024年可能出现太空旅游的商业化的重大进展，民间太空旅游或者太空旅馆可能变成更加普及和可行，为大众提供太空体验。这个确实是有可能。那还有就是突破性的寿命延长疗法，可能发现或开发出显著延长人类寿命的医疗技术和药物。这可以期待一下是吧？然后就是人工智能呢达到类人水平。AI呢可能在某些领域达到了不超越人类智能水平，引发道德和社会的重大讨论。第四个，可能发现了外星智慧生命迹象。通过深空探测或电波信号可能发现外星文明的正常。这个其实挺恐怖的，不是发现外星人的失衡，是发现他们的信号，下一个有可能发现就是全球。范围的网络攻击事件可能发生前所未有的，影响全球大规模网络攻击，对基础建设和经济造成重大影响。第六个，突发的全球气候事件，如极端的天气现象或者自然灾害，对全球生态和社会造成巨大影响。第七个，革命性的能源发现和创新，有可能影响到石油的，比如实用的核融合能源技术可能彻底改变全球能源格局。第八个颠覆性经济危机，可能由数字货币、房地产市场或其他金融工具触发的全球经济危机。这个也是有可能的啊。第九个，突破性的宇宙理论发展，可能改变我们对宇宙起源和结构的理解。第10个，重大政治改革，某个主要国家或地区可能经历意想不到的政治变动，影响全球政治格局。🎼当然这些预测呢具有高度的不确定性了，并且是基于当前的科技和全球趋势的推测。未来的实际发展可能与这些预测的大相径庭。所以大家听听就可以了啊。好，说什么都背过的啊，各种预测接下来呢咱们从中国传统的角度来预测一下啊，明年呢是龙年，通常龙年呢代表事业的发展，运势的上升的开始。所以按理来说，明年应该是个不错的年份啊，但是有一点不巧，就是明年呢从天干地质上来说叫甲辰年就是青龙年啊，龙年有很多种就是青龙年。这青龙年呢有个独特的说法叫做青龙守财富。意为呢青龙把守财富，说明财富不是那么容易大开的。青龙年呢通常不好赚钱。。😊就是从现在开始金融机构不会再使用话术来套你的钱啊，变成非常明朗的收割的啊，话术已经不好使呗。对，话术是不好使的。所以今年最主要的就是手财库。对对对，青龙守财库的意思就是这样，他帮你守住财库，不让你流失钱。就是从另一个角度来说也是个好事。别人不容易赚你的钱，你的钱就不容易丢失掉完账。而且还告诉大家一个好事情，就是2024年啊，正好是下1个20年大运的开始，叫下元九运啊，就是在中国传统风水学种，有一个3元九运的说法，就是说运势啊分为上中下三元，梅元60年。别人说。🎼整个运势是180年为一轮轮回啊，不停的重复的。而2024年开始呢，正好是夏元九运的20年开始，也叫九子火运。这20年是火属性啊，所有跟火相关的行业都会爆发。电子计算机、网络通信这些属于火了。对石油、电力、天然气、做饭、寺庙倒观，就是烧香拜佛的地方都会火跃完都会火爆。这个大运呢将会持续20年到2043年为一天。而今年就是转运之年，从什么运转到火运呢，咱们就要说上20年，上20年叫下云巴运，下缘搬运呢是土运的儿，所有和土相关的行业都火不动产。房地产。😡远。🎼煤炭，我知道煤炭啊，这个20年下一个再下20年，从2044年开始，我们2043年时候会给大家讲下元八运前面20年，那是一个凶的20年，就是三元九星嘛，九星是有吉有凶的。接下来20年是吉。再接下来20年也是吉，前20年也是吉，但是再往前20年就是下年七运的20年是凶的20年，20年打砸抢是火爆金运的打砸抢就动荡了20年。接下来20年都是接下来4年都是好运年哎，这个东西是结合周一来的所以它是有属性的。那从周易的角度来说。2024年，强水运之人是要发财的不是我吗？更新你强金强水若木都是发财。😡🎼强图也可以。虽以然现在20年代干的生候我都已经告诉大家是吧？干什么来着？真的没记住，电子计算机网络通信我都不能干都不能干。那寺庙道观，不用，你真的去当，你就烧就行了，是吧，卖卖就行了。教堂不行，这是中国的风水哎但是我觉得滨海湾花园每年年末出的那个属相挺准，你也挺准的啊啊，那个挺厉害的。去年我们分别是倒数第一名的地儿。😊我们在会员影片里有一期专门录了一段给大家。🎼那是咱们第一名第二名的时候。去年倒数第第二名，那今年肯定不是倒数第，今年肯定不是啊，不能连续两年都是，应该不能，所以恭喜你啊，真的我有一点点担忧，是吗？去年你是倒数第一嘛，今年你肯定不是啊，但是我是倒你第二，我变成倒数第一，我变倒数第二名。套餐，还有前几天有讲生日那个超准啊，那必须的，这都是有关系的。有跟你感觉生良下的语言数是么就让大家期待一下啊，马上就来了。😊🎼。他的治人也就是我们的祖先，他们的社会结构几乎就是一个放大版的黑猩运。吃肉会结构几乎就是一个放大版不的治人也就是我们的祖先。他们是社会。最初的治人，也就是我们的祖先，他们的社会结构几乎就是一个放大版的黑猩运。吃肉会集团捕猎。很多男人和很多女人会生活在一起，存在明显的资近，而且呢我们人类以前是发生过世界打战好几次。所以这暴力就是非常非常暴的。整体来说感觉上就是什么素食的类人猿就不太残暴。吃水果的就更不残暴。吃肉的就会残暴一些。还有就是什么男人凑在一起就会比较暴力。哎，男人只要不凑在一起，男人和男人之间都是敌视的话，就不太会暴力。敌视反报告就是。🎼你没有朋友，你就不暴力。地球上和我们人类关系最近的就是黑猩猩。按照进化论呢，我们和黑猩会有一个共同的祖先。这个祖先已经不存在了，它是什么也不知道，要知道它是什么，这个进化论就成立了。先说他不知道怀疑有一个祖先啊，这个祖先和大猩星是近忌，而他们两个之间呢又会有一个共同的祖先，是什么？不知道和红星是近忌，就是分叉了好几次。那么这个大猩猩的组先和红猩星的共同祖先呢，和长臂猿又有一个共同的。所以按照进化论人类的分裂是这样，就是原先有这么种古猿，就骨猿分裂成长臂猿和某一种星星，而这个星星又分裂成红星星和另一种黑乎糊狸形形，而这黑糊猩星分裂成大猩星和一种。人的学生，而且很像人的形式分裂成人和何谐学生嗯。🎼那么看到这个关系股，大家会不会觉得有点奇怪？我来告诉大家哪里奇怪啊？奇怪就奇怪的，在这个世界上跟我关系对星是黑猩星吗？也就是说从黑猩猩来看的话，我们是他的亲形。而大猩猩不是。换句话说，从大猩猩来看的话，我们和黑猩是一种东西。虽然我们觉得所有星猩是一种东西，其实在生物学的分类上，我们和黑猩同叫人族，它叫人族啊，它是人族，一个分支，人族分为两个一个叫人属，一个叫黑猩猩属，这两个和谐是人族，其实黑猩不是猩是人。😡はは。😀就用把人家排挤出去。因为它跟我们长不一样，它和猩长得一样。那么其实在现在用这个DNA对比之前啊，就已经知道黑猩猩可能离我们更近。而离大猩更远。为什么就是因为黑猩有一些生活习性还有社会结构和人类更相似，和大猩猩不太像。比如说在类人猿里面啊，只有我们和黑猩猩是吃肉的，剩下所有的类人员都不吃肉。其实不光类人，所有灵长类里面只有我们和黑猩吃肉灵长类总共200多种就有两种吃肉，我们和猩猩。我们在地表最强生物里介绍过大猩啊说它这个牙不是用来咬肉的，而是用来咬核桃的大猩猩是标准的素食主义者阴猩原下面有些。🎼观众留言说啊，他们好像看过影片说大猩有吃猴子的，其实呢不是大猩，那是黑猩猩。黑猩猩吃肉，主要吃的就是猴子，特别是一种叫做红油猴了。猴子，他能抓住吗？感觉跑的好快。哎，黑猩抓红油猴啊是群体捕猎，就是有战术，咱们圈在一个地方抓这个群体捕猎也是人类和黑猩都有的，其他类人员没有这个特点，所以集体捕猎和肉食性，是我们和黑猩类似，就说黑猩他也不是一直就吃肉，它也是杂食性的，也吃果子。但但没有果子时，们就抓猴子。还有呢就是黑猩和人类的社会结构有点类似。那么说到类人猿的社会结构，我们把所有类人社会结构给大家介绍一下。大家可能就能看出来，类人猿的这个社会结构。像我们靠拢的，比如说红猩猩，他是一夫多妻是的，但是啊他这个每一个老婆都会有自己的地盘。然后雄性红猩猩就在这个各个老婆的地盘里边转。然后就所有老婆住的地方合起来呢，就是这个雄性红猩猩一个他的领域。🎼这些雌性大猩也不会到另一个雌性大猩领地去互不侵犯啊。当与别的红猩猩进入这个红猩领地了，他就会把它赶出去。好，我们再说下大猩大猩猩呢是一个雄性大猩带着好几个雌性大猩生活在一起，合起的有一个领地。然后另一个雄猩大猩又在这一群雌性大猩生活在一起，他们领地互不侵犯。那侵犯的话，两个猩大猩有个大猩，那么红猩猩和大猩区别就是红猩猩的雌性是单独占有领地？而大猩猩的雌性没有一个明确的领地。为什么红猩生的这个雌性单独占领领地呢？是因为红猩猩只吃水果，它是素食主义里边还单吃水果？水果这个东西不是到处都有的，不是哪一天都有的？所以啊如果大家。住在一起，很快就吃灭了，大家必须占有自己的隐地。而这个地方的树呢就我吃，别人不能吃，每个人都得占有个自己的领地。🎼而大猩猩不是大猩什么草啊、树啊、树叶啊、果实啊，硬的软的什么都吃，他们就可以生活在一起。那雄性的红行猩，他吃他吃果的，他吃谁领地那都可以啊，他所有这一大片领地他都可以吃都给他吃。对，雌性只吃自己一个小领地。那他要是在哪个老婆那都吃一点，那是不可能的老婆，他老婆会把它打出去，那就感觉这个雄猩猩都没有什么地盘啊，他有一个很大的地方，他负责的其他熊性哪人，那像个保安一样啊，有点巡逻其实也就是因为他们的这个饮食特别单一，食物特别少，所以你可能看到两个红猩星同时出去，只有。在交背的时候才会两个一起，交背完马上就分开了，各自吃各的食物太少了，是一种非常孤独的形象。，而大猩猩不是那么孤独的，一般都是一个人领了一圈。但这一群里边肯定只有一个公。那么这两种星形不管哪一种雄性是不会待在一起的。雄性自己领地如果到一起就肯定打架，而且黑猩猩就不一样。黑猩猩是唯一一种男的好几个会凑在一起，共享领地的这种形象。那么黑猩猩好几个雄性在一起共享领地，他们就会共同保护这个领地。这个领地里会有多个雌性的黑猩猩但是啊老婆并不共平，谁是谁的老婆是明确的，只是好多家住在一起，像一个部落一样而且平时黑猩猩就是雄性都在一起呆在一起玩啊一。🎼在一起捕力。而雌性大猩虽然在同一个领地里，但他们都会各自待，平时也没有什么交流。然后待这的时候干什么养育孩子自己抚养自己来啊，也不会去管别人。那么雄猩的有和黑猩生只有在繁殖的时候才会回家。然后就是雄性打到很多猎物之候会拿过来一起分享。然后各个家庭都凑在一起其实这种场景是有。那么黑猩猩和红猩猩大猩还有一点不一样，就是黑猩猩特别的残暴。大家可能知道黑猩猩是类人猿里边几乎最残暴的一种动，他们的领地之间经常会发生激烈的冲突，就是双方打群架，那么大猩，红猩生也好，他们领地虽然很明确，但打架不多啊，打架也都是一对一的，黑猩猩是群殴，而且发现啊就是黑猩猩。因为他智商很高嘛，他们会有预谋的逐渐消灭旁边那个领地里面边的黑猩人。哎，就是发现这人落单了，就把它干掉，以实现扩大领地和更多的交配性。当然除这种有预谋的就是逐够消灭对方之外啊，他们还会发生规模冲突，就像人类战争一样，输了一方呢，雄性和黑猩人会全部被杀掉。而雌性黑猩人会融入新的大家庭。那么说到这大家肯定感觉出来，黑猩人这个社会结构其实和我们社会结构是有点像，特别像我们祖先那种社会结果。我们祖先就是以部落为单位。然后一个部落里边会有多个家庭。那么部落里所有的结构凑在一起出去打猎，把食物带归绕，所有人分享，如果有其他的部落靠近的话，也会发生部落之间的冲突。🎼以及融合。通常强大的部落呢会越来越强大，小部落就会渐渐消失。这跟黑猩猩是几乎一样的啊。好，我们来稍微归纳一下红性社会结构中啊，雄性也好雌蝇他们是不会凑在一起，尽可能的分散，他们只吃水果，不吃肉，也不打猎。社会结构非常的简单，也非常的稳定。暴力指数很低。其次呢是大猩猩，一个雄性的大猩虽然会和多个雌性大猩在一起，但是雄性是不会凑在一起，他们也不吃肉也不打猎，社会结构呢也相对来说比较稳定，暴力指数呢也不高，暴力指数什么意思？物种内部进行争斗的一种可能性。再其次呢就是黑猩猩啊，黑猩猩通常是多个男性和多个女性生不在一起，他们吃肉会打猎，而且呢他们这个集体中是有阶级，暴力指数非。那我们人类不吃肉，是不是就没有战争。哎，有点这感觉是吧？一会儿我给你总结一下啊，其实黑猩人吧还有一种叫沃黑猩我以前介绍过，就是非常聪明的一种黑猩人。结个沃黑猩象虽然也是黑猩人，但是他生活这个地方由于果子特别的多，所以呢他的男性不曾凑在一起的，有点像大猩一样，就一个家庭里边可能就一个最多有两个男性的一种感觉。然后呢他们也不吃肉，因为果子多，所以他们也就不暴力。而最后呢我们看下人类啊，最初的智人也就是我们的祖先，他们的社会结果几乎就是一个放大版的黑猩，吃肉会集团捕猎，很多男人和很多女人会生活在一起，存在明显的阶级。而且呢我们人类以前是发生过世界打战好几次，所以这暴力就是。🎼别人整体来说，感觉上就是什么素食的类人员就不太残暴，吃水果的就更不残暴。吃肉的就会残暴一些。还有就是什么男人凑在一起就会比较暴力。哎，男人只要不凑在一起，男人和男人之间都是敌士了吧，就不太会暴力。敌士反倒哎，反倒不管劲你没有朋友，你就不暴力。你有一伙儿朋友就会变得很暴力。哎，男人有这个科学对，就好多男人一旦凑成一个组织了，再喝点酒，哎，你就特别暴力，可能是因为面子吧。在朋友面前不想丢面子，你就会变别人暴力。你要没有朋友的话，你也不敢轻易打别人呢，你不可以叫人，没法打别人，别人先把你打倒了怎么办啊，所以大家都互相可能就比一比肌肉就完事儿了。但是一旦凑一伙人了，比肌肉就没有用了。就是比数量结果缩来率越来越多，就会造成世界大展。那么接下来我们就来说说我们和黑猩和家类人员究竟有什么不一样，长得不一样就不用说了，这个深层结构的不一样的。第一个，人类的女性他不孤独的，所有的类人猿，女性之间都是相互没有交流，各自在家带着自己的孩子，也不会去操心别人的事，而人类女性会凑在一起，像原始部落男人出去打猎的时候，所有女性就会一起去摘果子，一起抚养孩子一起抚养老人的，这个在黑猩猩也好，在类人猿也是看不到的。当然，在黑猩部落当中压根就不存在老人。我们以前在死的影片里提到过，自然界里为了防止。🎼爷爷本和孙子本遇上，一般生完孩子，就是父母那辈儿就已经渐渐开的要死到寿命的界限。所以在所有类人员里面是不存在爷爷奶奶、孙子这样的概念。爷爷奶、孙子只存在在人类手养的。但我再强调是，在自然界里面，现在有人类抚养的一些动物，像动物园里面有可能出现祖孙的好几代在一起的啊，但自然界里是不会出现种情况。所以才说动物的母亲是真正的无私。他们没有得到回报的机会。孩子没有养他的机会，他生完了基本上寿命的刀。那么还有一点，人类和黑性不一样的，就是男性啊，人类男性的家庭责任感更强一点。人类男性不仅会出去捕猎，而且会照顾家人照顾孩子。而雄性黑猩象是完全不会照顾自己的孩子。他们只有在交背的时候，才会去找雌性的黑猩猩。而孩子呢完全是由雌性的黑猩一个人照，这就造成了什么？其实猩猩一辈子生不了几个孩子。目前已知最多的就在动物园里边，人类照管的这种情况，最多黑猩生过9个孩子，而人类一辈子能生多少孩子，我们在人类极限里面也提到过一个俄国女性生了69个孩子。当然这个比较极限的，我们生个不极限。阿尔文老婆生了10个孩子，我的奶奶生了8个孩子，所以人类生10个生8个，不是什么特别困难的问题。但是猩猩就不能。因为他要照顾自必须把第一个孩子抚养成人了，他才能生第二个，人类没有这个问题，人类就尽管生，然后剩下男的会帮助照顾，还有爷爷奶奶帮助照顾星猩没有爷爷奶奶，人。🎼这个家庭结构决定了它更适合抚养孩子，所以可以快速的生。其实啊人类和猩猩生育的年龄是差不多的。猩猩从13岁生到四十几岁，而人类大概从18岁能升到5十几岁，这个范围没插多，但是人类可以不停生不停生不停生。而猩要隔5年才能生一次，这个差呢就插在男性上。那么黑猩猩为什么男性不去照顾孩子呢？这是符合动物的本性呢，雄性呢是要把自己的基因呢更多的传播出去，所以他和一个雌性交配完烧后，有力可去找下级雌性去交配，以便于让自己产生更多的子孙的，所以他又没有时间去照顾孩子。可日本就偷能自己照顾孩子呀。但你照顾过来，为什么？因为人类啊是有社会抚养。哎就是说你虽然可能照顾不了，你有幼稚园，人青生没有，必须这个妈妈一天都晚着个孩子。那么由于人类有这样一个非常良好的养育孩子家庭结构，或者叫社会结构的话，就造成人口可以爆发是怎么样黑猩猩呢就不能爆发是怎么人类这种父母共同养孩子的现象叫做协同繁殖。现在有些生物学家怀疑就是说正是由于这种协同繁殖的存在，才让人类的大脑得到飞速的进化。大脑其实是一个非常消耗能源的这么一个器官。所以普通动物脑相对来说是比较小的，够用就行，能够处理生存的基本功能就可以了。脑子最大的话会消耗太多，那就没有体力去逃跑了，也没有体力去捕食。而人类由于在繁殖这个生命。🎼最重要的环节上，节省了大部分的体力。因为有社会结构去共同抚养孩子嘛，也就允许了我们有一个更大的大脑来完成一些非生存必要的功能。其实在自然界中，雄性也好，男性育儿的情况呢非常的罕见，但是自然界中也确实存在啊，除了人类以外，男性参与育儿的这样的动物得哎，没错，大部分鸟类子样。😡好的。🎼对哎，鸟类呢是会夫妻合作来育儿的。就比如说你说的企鹅啊，我们对小企鹅的印象就是它会站在大企鹅的脚上来育含什么的。这个大企鹅就是雄鹰。而且根本上大部分鸟类是一夫一妻之的，所以呢他们一定会一起养育孩子。那么鸟类里边并不存在法律，它们为什么会一夫一妻呢？他们难道就不想把自己的基因传播的更广吗？现在认为主要原因是因为鸟类啊，他们育儿太困难。鸟类是下蛋，但是它和其他卵生动物有点不一样，它需要孵蛋，你像海龟好鳄鱼咬下蛋，它自己就孵化。而鸟类必须把自己的温度孵在这个蛋上上这个蛋才能孵活，这就造成了如果只有雌鸟话，它就要一直在蛋上蛋。没有办法吃东西了，那他就饿死怎么办呢？就需要一个熊鸟，在他孵蛋的时候借他去找食物回来大家吃。还有就是小鸟就算孵化出来了，它也不能飞鸟。此鸟如果单独出去捕食啊，它就可能受到攻击，所以必须有一个鸟在家里保护这些小鸟，所有的这些情况就造成了鸟类啊不适合一夫多妻，或者你走婚，只适合一夫一妻，也确实自然界里面育儿越困难的物种，一夫一妻的情况就会越明显。但然我刚才也说了，大部分鸟类是一夫一妻，也有不适的。比如很著名的一是鸳鸯。鸳鸯呢是一个千年的骗局，又想起上演的那个三只鸳，三院是让鸳鸯它不是一夫一妻。😡そ。夫走婚的就是想有多个老婆都是老根，都把它秀在枕头上。问你究竟是什么？好，我们说远了，我们回到猩的身上啊，我们人类和黑猩猩其实在智力上和情感上还有很大的区别。黑猩猩的这个分类能力是比较弱的，就是把混在一起的一些东西啊，按照某种特点进行分类，黑猩猩不太会分类。人类特别擅长整理和分类。还有呢就是黑猩猩几乎没有同理性，他不会站在别人的角度去思考，也没有同情性。不过呢黑猩猩是有些能力和我们非常接近。比如说啊他们有逻辑推理能力，他们完全理解因果关系，这个在自然界的几乎是最顶尖，仅次于我们人类，让他理解因果轮回吗。😊🎼轮轮回可能不在英国才知道就说这个结果是这个原因造成的。我下次就造成这个原因就会产生这个结果，他是理解的。还有呢就是黑猩会进行数字处理，他理解数字，他们是一定计算能力的，这个要比其他东西厉害多。不过这两个能力啊计算能力是后天培养，而逻辑推理能力是他先天就会了。最后说一个黑猩在智力上比我们人类厉害的地方智力就是他的瞬间记忆。日本有一只叫做阿幽猛的黑猩，今年21岁，200年出生的这个黑猩刚出生的时候处于假死状态，后来被人救过。那么京东大学一直在对这个黑猩进行实验和研究，发现他们怎么实验，就是先告诉这个黑猩数字的个概念，他就学会了1到9他都理解，然后在屏幕上显示1到99。显示一秒钟之后，立刻把所有数字变成白色的小方块，这样就没有区别。这个啊幽默就看了一眼之后，就可以从1到9给他点开。哇，好厉害呀，我还没看全呢，而且发现啊他其实不用怎么看就大幽毛扫一页就是很轻松太轻松了。超短时间的记忆只需要0.21秒，5分之1秒就能记住，这可能就是极限，不会错，永远不会错。就他这样吧，所有都这样，所有都这样啊，不仅1到9，后来发现1到19也没有问题，我我点都点不了啥。🎼那么目前研究认为啊，它的这种记忆就是一种纯粹的图像肌励。而我们人类这个能力是非常弱的。经过后天训练，对，经过后天训练是可以达到的，但是正常情况是不具备。而黑镜正常情况就具备。其实这种记忆在我们人类来说的话，就叫过们不忘。黑心猩天生过不忘。我们呢在后天培养，但是总也不忘吗？哎，不不，他这个记忆好像说是能持续6到7分钟很长很长。那就刚才他点了这么多，全部都能记住吗？，应该是的。😡嗯。😀考试前稍微看一眼就可以了。因为他把这些都当成图像级的脑这图像不消失，我才永远记。那么为什么这个能力黑星这么强，我们比较弱的？目前认为啊是这样，就是因为我们有语言系统，我们会说话之后呢，我们对外界的一些事物，都开始以逻辑的方式进记忆。就说我们看到屏幕上些数字。我们会去尝试寻找它的规律，会去寻找它新层次的一种联系，而不是单纯记住这个数字在屏幕的什么位置，不是这样去记。而在寻找哎他们能组成个什么图形啊能换成什么样的，不断这去思考。而黑星就不会这样思考，所以他就是你出来说我就。😊🎼当成一个图像信息就技术。我们人类在学会语言之前，就是一岁半以前，其实和黑猩人是差不多的。现在发现特别小的小孩的图像级别是很好啊，虽然不知道达大陆黑猩人这个水平，但是他们把所有东西当成图像级。这也就造成为什么人会说话的时后啊，说话之前记忆几乎就没有。因为我们也不再那样去记忆这个世界。他的几种记忆方式更像是摄像机录像机。而我们呢为了记忆更多的信息呢，就要把它按照逻辑的方式来记忆化，更省空间，有点像压缩技术样。也就是说实上我们获得了一个超能力的同时，就是逻辑分析能力或理言能力的同时，就丧失了一个超能力。不过有些人现在保留着超能力是吧？，所以根本上就是说如果你。人类看着类人猿的一种的话啊，那么人类无非就是一种非常特殊的黑猩象，我们的破坏性更强啊，我们甚至看能破坏地球嘛。黑猩没有这种现象，他们只是内部争斗啊，我们人类内部争斗连地球都就够。像有好多男的只知道吃肉，然后经常出去聚会，又不抚养孩子，他就不是人累人。😡但又不能瞬间急。
