🎼.上回讨论了薛定谔猫的升级版维格纳的朋友思想实验，还介绍了由他引出的关于存不存在所谓客观现实的冯诺伊曼维格纳诠释，以及寄希望于平行宇宙的多世界诠释。除此之外，关于量子力学的诠释还有很多，比如像是源于导航波理论的德布洛伊波姆诠释、一致性历史诠释、客观坍索理论、量子逻辑等等等等。常见的就不下十几种。顺带强调下，这些理论几乎都有严格的数学形式，可不是有些人想象的那样开开脑洞就完了。相较于这些解释。🎼量子力学的正规军哥本哈根全释表现出的态度确失，直接回避了所有关于本质的问题。按照哥本哈根学派的观点，对于量子的那些诡异现象，你会算能描述这就行了。至于现象背后的根本原因，比如为什么会存在真随机。量子纠缠到底是怎么实现的。退香干和坍索的本质是什么等等，这些都不用去纠结。这么看来，哥本哈根解释，更像是哥本哈根不解释，虽然对于科学尤其是物理来说，我们要做的就是描述这个世界的表象，而非解释这个世界的本质。但是对于。人类的好奇心来说，我们始终都还是希望能够探明事情的真相。虽然科学无法直接给出真相，但好在它始终在引领我们一步步的接近真相。就像从牛顿力学到相对论，包括现在的量子力学，我们对这个世界的描述正在变得越来越准确。う。🎼之前说到迪拉克凭借他强悍的数学功底，把薛定谔方程和狭义相对论完美的结合在一起，提出了迪拉克方程，并通过构建迪拉克之海的模型，成功预言了正电子这种反物质的存在。就在这一时期，抛利海森堡、费米还有上回提到的维格纳等人，他们都在这方面做出了卓越贡献。至此，量子场论数据雏形。Yeah.🎼作为该理论的标杆，量子电动力学已经可以描述所有涉及带电粒子和光子的物理过程。注意这里的段句应该是量子电动力学。但是后来量子电动力学这些计算仅仅只能在一阶近似的情况下进行。如果在高阶情况下，计算结果会发散，也就是会出现无穷大，计算中出现无穷大，是当时所有物理学家最头疼的问题，这意味着计算将变得毫无意义。后来，一些高精度实验也确实揭露了当时量子场论的不足之处。经过了将近20年的停滞。这一难题后来终于被一项叫做重整化的手段成功化解。🎼最先提出种种化思路的人是汉斯贝特。随后，朝勇正一郎施温格和费曼等人受此启发，借助种种化的方式解决了高阶发散问题。从此，之前实验中无法解释的那些现象，现在与计算结果的一致性再次达到了前所未有的高度，他们三人也据此获得了后来1965年的诺贝尔物理学奖。量子电动力学的完善成为了量子力学发展中的重要里程碑。人们终于不用再去争论究竟是粒子还是玻这种玻璃二项性的问题，转而全部用场来进行计算，也就是后来的量子场论2.0。🎼说到场，大家最熟悉的肯定是磁场。没错，电磁厂就是法拉第时代建立起来的一种经典厂，而把电磁厂量子化后得到的就是一种量子场。光磁场。其实，对真空中的电磁厂进行量子化，早先，波恩海森堡他们就已经在着手尝试了。迪拉克方程的提出标志着量子场论1.0版本的诞生。从此，波动力学开始让位量子场论。但是1.0版本因为存在着刚才说的高级无穷大问题，所以发展一直举步维艰。自从大家用重整化方式修复了无穷大这个bug后，量子常论2.0版本算是正式登场。🎼和传统的观念不同，量子场论将粒子视为厂的一种激发肽，类似水中泛起的涟漪。换句话说，在量子场论中，粒子并不是最基础的东西，各种各样的场才是。除了光子是电子场，或者说是光子场的继发钛外，电子有对应的电子场、质子有对应的质子场等等。而粒子之间的相互作用，则以对应厂之间的交互项来描述。除此之外，光子和电子这些粒子还可以相互转化。比如只要有足够的能量，光子就可以产生一对正负电子。同时正负电子也可以相互湮灭，再产生光子，这就和先前的理论有个很大的不同，就是粒子数不再守恒。Yeah.🎼对于量子长论的贡献，费曼可谓是独树一帜，他不像朝勇正一郎和施文格那样，是基于传统常论和算服的方式，而是自己独创了一套图，用图的方式直观描述粒子之间的相互作用。这就是著名的费曼图。在费曼图里，各种各样的线代表着不同的例子，实线是费米字，波浪线是光子，像弹簧一样的圈线则是骄子。这里的每条线和每个节点都有与之对应的数学表达，可以说是既直观又严谨，再复杂的费曼图，你都可以根据费曼规则把公式写出来。顺带说下，从这里也可以再次看出，对于这些基本例子，他们究竟是什么，科学从来没有给出，可能也永远无法给出确定的答案。小球的样子仅仅是平时我们对他的一种近似的想象，在物理上，它可以是有具体大小的球也可以是没有体积的质点，可以是费曼图中这样的线，也可以是量子常论中场的激发肽，甚至于它仅仅就是一个抽象的数学结构。虽然费曼图这种方式别具一格。但是后来弗利曼戴森证明了他与传统常论那套方法其实是一回事，就像当初的矩真力学和波动力学一样。😊🎼不管是哪种方法，量子长论2.0可以说是给了当时的理论物理学家们巨大的信心。他们相信借助量子场论，我们最终将可以描述所有的微观现象。然而，好景不长，很快大家就发现，即使2.0版本也有他解决不了的问题。首先，物理学家发现，在描述弱相互作用时，之前还很好用的重整化方法，在这里竟然没用了，脑人的无穷大又出现了。而且这次是不管你怎么消都消不掉。其次，在计算强相互作用时，先前的飞曼图也变得不再适用。这两个难题一下子让一众物理学家对量子产论又失去了信心。量子场论再次遭遇危机，而这一危机一直要等到后来规范场论的完善和粒子标准模型的建立，方才得以解决。具体我们以后再说，量子产论2.0版本这么快遭遇危机，一部分原因也要归功于当时核物理的。😊🎼速发展。在那之前，量子力学主要研究的都是原子核以外的东西。对于原子核里边的情况，先前了解的并不多。但是自德国物理学家哈恩等人在实验中发现了铀核的裂变反应后，纳粹就启动了原子弹的研发项目。海森堡也被任命为项目负责人。美国得知以后，也立马组织人员进行研究，并于1942年正式开始实施曼哈顿计划。奥本海默领导的洛斯阿拉莫斯实验室负责原子弹的设计和制造工作。此后，一大批顶尖物理学家都转向了核能的相关研究中。🎼根据波尔临终前留下的信件，作为其得意弟子的海森堡，还曾代表德国试图劝降昔日的这位老师。不过也是从这以后，波尔和海森堡这对师徒算是彻底决裂。后来据说由于海森堡的计算失误，德国认为原子弹造不出来，于是终止了研究。而波尔后来则代表英国参与了曼哈顿计划。关于这期间中，这些物理学家们之间的故事，这里就不多说了。好了，通俗易懂，聊量子，我是英果，下期见，拜拜。
