그.🎼想象一下，就在此时此刻，在你脚下深处穿透数百公里的坚硬岩层，在那片永恒黑暗的地心深处，埋藏着一个庞然大物。一个根本就不属于地球的异类。科学家在非洲大陆以及太平洋海潮之下找到了两个规模惊人的红色异常区域。潜伏在地幔深处的神秘构造，竟然是由源自另一个世界的物质构成。没错，上述物质极有可能是另一颗行星的残骸。你想知道异星最快，究竟为何会葬生于我们世界内部。要解看谜题，必须追溯一条充满毁灭气息的线索，去见证一场超乎想象的暴力契约，一场远古时大。危胁末日，而上述历程的起点指向了夜空中那个熟悉的存在。月球月球起源问题则让无数研究者彻夜难眠。地月系统在整个太阳系中堪称异类。作为岩石行星，地球是唯一拥有一颗巨大卫星的星球。水星金星乃至火星皆无此类配置。若暂且不论冥王星，仅就比例而言，地球拥有的卫星体量遥遥领先。我们的卫星半径达到地球4分之1，质量占地球80分之1。如今，卫星与我们之间看似遥远的距离，以及所有比例数据都在讲述一个恐怖故事。依据天体力学定律，行星绝不会无缘无故拥有即巨大。🎼遥远的半星，科学界主流认可的月球起源恐怖剧本与地球深处埋藏的异星碎片有着千丝万缕的联系。故事是于太阳系诞生后约1亿年，那是44亿2500万年前，一时的原始地球孤独漂浮，尚无卫星陪伴。灾难骤然降临，一个火星大小的原行星以每秒数公里的骇人速度狠狠撞向地球祖先。天文学家将上述毁灭者称为推一亚，撞击瞬间，原始地球10分之1以上的质量即刻剥离，难以想象的冲击力以及瞬间飙升至数万度的高温。将数亿立方公里的岩石与金属直接替化，喷射入太空。形成一个巨大的由熔融碎片构成的环状云团。紧接着，碎片盘中白热化的物质部分重新落回地球，另一部分则在几十万年内迅速袭击融合，最终凝结成月球。新生的卫星表面完全被数百公里深的沸腾岩浆海洋覆盖，撞接带来的惊人热量，让上述岩浆海持续近2亿年才冷却。地球一遭彻底重塑，地表彻底融化，演变为覆盖全球的炽热熔岩世界，历经数百万年冷却，表面才逐渐硬化出岩石地壳，却又不断被剧烈火山活动刺破，上述火光冲天，碎片横飞的末日景象，仅有。🎼能是内太阳系经历的最后一次超大规模碰撞。为何我们必须坚信世界末日剧本，因为其他试图解释月球存在的理论，皆因无法自圆其说而惨遭淘汰。曾有很长一段时间，人们设想月球是从原始地球甩出去的巨石，年轻时代的地球自战速度惊人，巨大离心力或许能将物质抛入太空。甚至有人断言，太平洋的巨大凹陷正是月球分离留下的伤疤。另一种理论认为，月球在别处独立形成，后被地球引力产捕惑，又或者地球与月球在同一团原始星云中同时诞生，宛如孪生兄弟，相班打设看似诱人，最终却败给了残酷现实。杰克甩出说，针对月球轨道的详细研究证明，上述理论无法立足。地球在月球形成时自转极快，当时一天或许仅有5小时，上述速度虽惊人，但想当靠离心力撕裂整颗行星绝无可能。本声兄弟说，同样站不住脚，若两天体在同地点同时形成，也应拥有比例相似的金属核心。事实却截然相反，月球铁盒小的可怜，仅占质量1%，而地球铁核占比高达30%。上述巨大差异招式，二者并非同根生，至于捕珀说，早在70年代便遭彻底否定。阿波罗任务带回数百公斤月球样本。🎼结果令人震惊，月球表面成分与地球地幔极其相似，若月球形成于太阳系其他角落，拥有与地球近乎相同，化学指纹的概率微乎其微。预使月岩成分如此接近地幔，两者必须拥有共同起源。关键在于，月岩研究显示，月球表面将完全融化。若月球独自形成绝不可能被岩浆海洋覆盖。唯有巨型撞击这类极高能量的灾难性事件，方能创造出如地狱般的条件，将星球表面融化数百公里深，所有证据皆指向同一结论，大碰撞是唯一合理解释，几十年来，科学家模拟了数百次行星碰撞，调整速度、质量、撞击角度，只为。寻找完美模型，既能解释类似地月成分，又能说明独特铁核比例及轨道动力学。最主流的剧本呈现如下，一颗拥有现代地球90%质量的原始地球，与火星大小的KER发生侧面碰撞。KER富含铁的核心，在撞击中深深刺入地球内部，最终融入地核。相关现象解释了地球何以拥有太阳系最高密度。随后，月球从玻璃出的金属含量较低的外围丝片中诞生。无论具体碰撞细节如何，核心共识只有一个撞击理论面临最大麻烦在于，撞击极其剧烈，几乎毁灭一切争据。至今，我们从未。🎼在小行星带观测到或在陨石中回收过任何属于忒伊亚的碎片，除非拼图中最关键的几块，一直埋藏在以我脚下数百公里深处。上世纪80年代，科学家在地球深处发现诡异异常现象，非洲大陆与太平洋之下存在巨大的神秘结构。岩石团块面积之大，足以匹敌地表大陆，依靠地震波，我们才得以窥见地理真容，地震波在地球内部传播时速度与路径会受岩石性质影响，正如医生用CT扫描人体，我们利用地震波会制地球内部3D图像。近年地球内部地图经独日益提高。上述两个巨大神秘区。开始向我们展示轮廓与秘密。科学界普遍认为，横向绵延数千公里，厚度可达10千公里的巨大异常区，岩石成分与周围地幔略有不同。这是特殊结构阻挡并减缓了地震波穿透，相关物质极有可能就是KER的残留碎片。在最初那场大碰撞中，部分物质既未抛射入太空，也未与原始地球完全混合。巨大外星岩石块密度高于周围环境。随后数百万年间，他们缓慢沉入地球岩礁海洋，最终停在地核附近，那时至今仍沉睡于地球深处的古老行星墓碑。下次当你伫力非洲大地或航行于太平洋中心。不分细想。🎼在你脚下数百公里深处，埋藏着一颗消失行性的遗骸，而上述行星的另一部分，此刻正高悬头顶化作明月，巨大地下异常结构，甚至在宏观尺度上影响着地球宽达3000里的太平洋异常区，与地表众多地幔柱及火山热点有着直接联系，位于非洲下方的异常，则很可能是南大西洋异常区罪魁祸首。南半球上述广阔区域地球磁场神秘减弱。科学家认为，原因在于，地下数千公里深处，巨量外星岩石中特殊的铁浓度纤微偏转并削弱了地球磁场互盾，卫经飞越南大西洋异常区上空会暴露在更高。地量太阳辐射下，哈勃太空望远镜经过此处，甚至必须关闭传感器，以防受损。一切现象竟全拜那颗远古行星的沉没碎片所赐。关于那场末日撞击，还有奇特事实值得分享，撞击不仅赋予我们月球，更导致地球与月球表面极度缺乏黄金、铂金等贵金属撞击产生深达数百公里的岩浆海洋，加剧了金属元素，分布不均。😊あ。🎼绝大部分晶铁元素及热爱与铁结合的元素统统沉入地底深处，成为地核一部分。你今天在地球表面所见所采的几乎所有黄金，现在月球形成之后，通过晚期陨石轰炸重新加入到地表。换言之，人类历史发现的几乎每一颗黄金皆在那场史诗级碰撞，余波平息后才降临地球毁灭绝非终点。在那片混沌炽热，看似极不稳定的原始废墟中，萌发了一个极其稳定的双星系统。那场泰坦尼克级别的碰撞重塑并混合了地壳，甚至可能为地球生命演化，创造了必要初始条件。旧世界终结往往预示新世界。😊壮丽开端。
