🎼今天我们来聊一个在传播学意义上被定义为人类第一个网络都市传说的故事。非常经典，就是这张图。很多我们现在看洞的故事里面都用的这张图。其实呢这张图来源于2001年这个史上第一都市传说的拼图，它叫做泰德的洞穴啊，这个故事非常精彩啊。怎么说呢？就是2001年3月的时候，网上忽然就有一个哥们开始说我将把我过去几个月探洞的经历发布到这个网上来。我觉得这件事情让人毛骨悚然。这当中有很多我解释不了的事情。我想跟大家分享啊，就这么一个人他的自称叫做泰德是一个探洞的爱好者，他的伙伴呢不愿意透露自己的名字，哎，于是陷入了毕先生，这个泰德乐和毕先生就说我们在200年12月的时候发现了一个洞穴。然后这这个洞穴，我们走着走走到最深。🎼的时候呢发现了一个像大厅一样的一面墙，墙上有一个非常小的洞啊，他这里还给了图，只能塞进去一个手套。但是这个洞后面有没有空间有没有路呢？哎，这个太和毕先生就在这儿听，听这个洞里就明显有没有哗风声啊，有咕咚咕咚咕咚，过一会有咕咚咕咚咕咚这种声音，他们这个时候就在想有风声就意味着这个洞可能连着另外一个出口，我们可以从这儿过去，找到另外一个出口，这不就得那些谈洞人爱干的事儿嘛，然后这个咕咚咕咚洞，这到底是什么呢？他说我和毕先生想了很久，突然想明白这是什么声音呢。原来他说我们这个洞穴斜上方就是美国的一条高速公路，这个咕咚咕咚。轰的声音我们开始以为很恐怖，其实可能就是那些重型卡车压过那个怒基的声音。对吧，这一讲呢就看整个故事有点恐怖，但又有点现实，又没那么恐怖啊。这是他们第一次探斗，发生在2000年12月。紧接着第二次探斗，发生在2001年的1月到2月期间，这一次呢他们就带了很多那个钻石头的那些挖掘设备过去了。他们就想把这个洞扩大嘛，扩大以后，人能不能钻进去过去啊，就咚咚咚咚咚就施工了好几周。在这个过程当中呢，这个泰德说，我又发现这个洞有两个奇怪的地方。一就是那个风声变得更大了。。😡あ？🎼第二个奇呢就那个最开始的咚咚咚咕咚，这个声音变得频率更高了，就是咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚就变成这种频率了。但是这种频率呢就明显不像是上面那个卡车压过的了。卡车没有这么多轮子啊，哪怕一个卡车有这么多轮子，也不是驶过了每一辆卡车都有这么多轮子啊。泰德就觉得越来越不对劲。在这次探索的过程当中呢，他们还带了一条毕先生家的狗过来。为什么？因为这个毕先生和泰德不是经常探动吗？他们也经常带着自己的那条狗探动狗有时候是比人方便往子洞里钻的嘛，这条狗相当于也是半个那个探洞行家，可是呢这条狗这次一进到他们这个神秘洞穴的时候，就觉得不对劲儿。曾经这个狗都是跑在他们前面，有什么洞，他就主动钻，但这次不是一进来，他就说在这个泰德和毕先生背后啊，当他们把这个狗带到那个小洞跟前的时候了，那个狗都已经炸毛了，根本都不敢进。嘴里发出了呜呜呜的声音。这时候毕先生就跟泰德说，说，我们在这里干了这么长时间了，你有没有也觉得这个洞有点什么不对劲。泰德也说确实好像有点不对劲。我们听到那个风声浪咕隆啦都在变化。好，这就是第二阶段的谈奏回去后呢，其实他和毕先生都快把这个洞穴忘了，但是总觉得这个洞学你好像有什么东西在召唤他们，他们又想去，这就到了第三阶段，2001年的3月到4月期间，也就是这个泰德开始写帖子的时候。🎼这阶段的摊动呢让泰德更加不安。我们这里可以看到，泰已经把洞挖的很大了啊，有一张照片就是他爬到这个洞里园，留了半条腿在这，非常狭隘。还有毕先生在帮他举的照片，把这个洞穴怎么扩大了，泰都在帖子里发出来了。这一次泰德呢就爬进去了，虽然里面还非常狭窄，他无法通过，但是呢就是这种屁股还坐在外面这种情况下，泰德开始描述说我就听到那个风声当中那种咕咚咚咚咕咚咚，这声音又变化了。这个声音突然开始变得像一种似人非人似兽非兽的那种叫声，整整持续了10秒，这种进退无鼓的情况下，他也很害怕了，但是突然呢所有的声音万籁曲醒。风声啊，这种叫声啊全都停了。就像面前。🎼是一个黑不见底的生洞一样啊，这个时候呢他的同伴毕先生也把他拉出来了，他就这样出来了。哇，整个人感觉都不对劲了，整个人都不好了，心跳非常快，他就和B先生就撤了。这就第三阶段的探洞。回来，他就开始把这些不安的经历写到网上。接着呢这一写，网友不就看到了吗？又吹助人就赶紧再去看看他女儿到底是什么。这个泰德勒也是总觉得啊，不行，我们还是做一个探洞爱好者，这么大的谜团，我们一定要解开，于是马上在2001年4月，他和毕先生又组织了第四阶段的探索。这次他们带过去的装备更先进的。就把那个洞真的找的能够一个人通过了。这个时候泰德勒就爬进去了。生。孩子在后面用一根绳子给他做保障嘛。好，他这次形容呢就是迎着那个声音，啪啪啪，感到了极度的幽闭。他这里给了一张图吗，他的头都是不能掰起来的。这张图怎么来的呢？大家发现没有？这张图不是毕先针在后面给他拍的，也不是他自己拿着这么自拍的，应该是他前面有人给他拍的对吧？可是他的故事里没有前面那个人呢，当时发出来的时候，这个也充满了疑问。但是这个后面还会解释，我们继常不看。😡う。🎼这次探东呢，他就走走走走到一个地方，他打电筒往前面看的时候，感觉下面是一个像台阶一样的地方。他把这个图片也发出来了，隐隐约约就感觉这个黑色的那个台阶边缘呢有一个圆形的时候，把这个洞口挡住了。这里他把那个圆形的时候大概勾了一下啊，这个画面不是很清楚，当时排了这个时候他就朝着那个石头继续往那边爬，爬的过程中就越来越感觉心里不舒服，自己探动这么多，从来没这种感觉，突然这个时候他们把那个头正往上一抬，发现这个岩壁上面呢竟然有一些象形文字一样的东西。这个象形文字下面还有一些那个像小人一样的东西再带了一个文字啊，于是他就把那个相机这很机给排了。他就咵赶紧测出来了，测出来了，这一次啊他就在网上跟网友把所有的照片都又发上去了吗。故事讲了吗？非常可惜。他说那一张他拍的那个有象形文字的那一张竟然没有曝光好，那张变成黑色的了底片，这个也是情有可原的。为什么因为我们原来那种需要用胶卷的相机，他确实不能对得太近，而且里面太黑了嘛，他那闪光门一闪可能真的就爆掉了。但是呢他在博客里配了一张图，就是这样的一个像甲骨文一样的东西。他说当时那些小人就是在拜这样一个象形文一样的东西。在这里呢，他还说我们爬过的这条甬道，我将他命名为弗洛伊德青布啊，为什么是弗洛伊德呢？这又是美国20世纪非常有名的一个探动家啊，他认为。🎼那个弗洛伊德是自己的偶像弗洛伊德后来在一个探洞意外当中去世了，后就感觉选完这个名字，也是让整个帖子变得更加恐怖。大家呢就还想知道这里面到底有什么，就又开始推他。大概过了两周以后呢，他们终于组织了第五次探洞。这第五次探洞呢，他们就又叫来了一个新的成员，是一个个子非常小，适合钻这种洞的探洞高手叫了乔乔一听这个故事上也是非常兴奋，就跟他们进去了，进去了，乔就先钻进去了嘛，钻进去了。然后这个泰格就跟着桥后面钻进去了嘛？然后这张经典的照片是谁拍的呢？其实就是乔在前面给他拍的。乔因为身材很矮小嘛，他就迅速就钻到那个洞穴门。然后那个泰德勒就在后面还问他了说，哎，你看到那个象形文了吗？乔没有回答，他又问哎，你看到那个圆形的锁门石了吗？乔还是没有回答，他又觉得不对劲儿，前面乔为什么不回答他自己，他有点紧张，就这么相当于一击就把脑袋磕到那个上面延石了哇整个血就流下来了，他就不行了嘛，就要撤出这次传动嘛，他就开始慢慢往后撤，但是他还是担心乔还在叫乔了，但乔那边一直不回答，可是前面又感觉是有光的，那一定就是乔的手电筒，乔在干什么了？好，他就退出来了，跟B说他说不对劲，桥好像有什么危险。那个壁球准备拉了一个绳子嘛，结果这个时候他们就感觉那个绳子有动脚，乔就哗。🎼啪啪爬啪啪乔竟然从那个洞穴里爬出来了，爬出来以后，整个桥，感觉身上有一些小抓痕啊，衣服也破了，整个人就像是神经质了一样，就赶紧就往外跑。待着他两人就往外跑。那个泰德来，父面说，哎，乔乔，等会儿等会儿你的那个对讲机和我的照相机了，桥也没有回答，他们两人于是就往桥慢慢安抚好了，安抚好了乔，就说那里面东西太恐怖了，你的相机我给你不小心掉在里儿了。当时2001年这样一个卡片式相机还是很值钱的。于是这个泰德呢就想进去把相机拿出来嘛，挺贵了，于是他就又爬进去了，爬的过程当中呢他就闻到了一股味儿，那种味儿呢就是腐败了，潮湿的，带这种死亡气息的巨大性度。爬着爬着就实在不敢往前爬了，为什么？因为还记得前面那块锁门石吗？那块锁门石在他上次看到的时候是被这么锁着了。可是这一次呢却已经移开了，那就意味着一定是有人从里面把它移开了呀，或者就是乔刚刚下去的时候把它移开了。但是桥这个时候不是因为绳子很紧张吗，他就没有说这件事，就搞得这个泰德也不确定这个石头为什么会移动。正在这个时候呢，他们那个探洞结构是这样的，因为桥不是之先进去过嘛，在前面有一根绳子，就是那个泰德正拉着这根绳子前进的，这个绳子在那个洞底下是有一头的，他就突然觉得谁在拉这个绳子，按理说只可能是臂从后面拿的绳子啊，但不对。🎼明显就感觉这个绳子是桥，前面那个方向有人拉了一下，他就赶紧拉后面的绳子，往上B，赶紧把自己拉回去嘛，然后他就拉拉开啪啪啪啪，感觉两边都有人在拉自己绳子，还好那个病拉的快，他就赶紧从那边摔来了。突然他就跟壁说，把绳子切断，B就咵把那个绳子锯断了，然后他就看到那个绳子真的那边就有一个拉力，让那个绳子迅速的就掉到那个底下去了，底下到底谁在拉他。这个时候他们三个人都觉得这个洞没那么简单的，这里面一定有什么特别黑暗的东西，于是他们就架着那个桥赶紧走了。这时他们第五次探走。😡Yeah.🎼紧接着呢又过了好几周，网友就一直在问他们嘛，这个泰德勒也上来更新过一次，就说我乔还有毕先生，现在三个人心理压力都非常大，走到哪都总觉得后面有人跟着我们一样动你们我们听到那种似人非人似兽非兽叫那种声音呢，我也上网根据一些资料查了，我们怀疑了是北美传说中的一种地心生物，叫做豁达哥。那虽然说可能我现在把这个东西讲出来，你们会觉得我是在骗大家，我是在忽悠大家。但是我现在也已经被这个兔子龙被这个好奇心驱使了，不要不要了，相信我，我一定再去帮你们寻找到所有的答案。我可能今天就会出发。帖子，也许明天我就会发出来。结果这就是他的最后。篇帖子从启以后，这了泰勒再也没有在网上发过帖子，这个故事到此为止戛然而止。🎼这个故事就给人一个感觉就是毛骨悚然的英语当中叫做crepy啊，于是这个帖子就被大量的复制粘贴复制粘贴粘贴到各种各样的网站上面了，叫做帕斯塔。于是这两个词一组合了crepy帕斯塔，这就是属于都市传说的英文。他们研究那些互联网历史的，他们就认为这就是第一个cpy帕斯达，第一个都市传说非常有传播量啊。大家就都在想这个故事到底是真是假，要解决是真是假，要解决三个问题，是第一，这个洞穴到底在哪？你发了这么多图片上来呢，不一要是假的。那现实中我们是否能找到这个洞穴，继续去探索他。第二个问题就是这个所谓的泰德作者到底是谁。第三个问题就是泰德所描述的那个霍达哥。我属于了地心生化，地心还有一个世界一样的东西，到底重存在？是一个什么样的印第安人的传说。你要这这三个谜团呢，这个都上我就继续在网上发酵，我们把它说完了。🎼第一个谜感就是这个洞到底在哪？其实当时发出来就有很多人认出来了，这种岩石的结构呢非常像犹他州的那些峡古洞穴。于是就在犹他州找吧。其实这个找的过程找了很多年，一直找到2004年的2月，一个叫做拉菲鲍尔斯的人，突然说我找到这个地方了，而且我不仅找到这个地方，我还认识泰德和毕先生，为什么？因为他们的这个洞穴的位置其实非常专业，你要下到那个洞穴里面，不可能是普通人，他们还要先垂下下来，然后进到那个洞穴里面，那个洞穴呢确实在犹他州啊，叫做洲际洞穴。这个鲍尔斯还把整个洲际洞穴的那个截面图啊，什么都发到我网们上来了。当你们看那个德瓦尔科挖掘点的地方。是不是非常像泰德当年的形容。然后紧接着后面呢，果然这段就叫做弗洛伊德之母。也就是说其实这个泰德和璧确实去探过这个地方。这个地方后面也是看通了的，并不是没有探通。他们已经把这整个洞穴的图纸都画出来了。对吧？而且他们有一个剖面图上面的那个高中木也正好就是这样一个位置。但是这里又有有一个疑问，其实从04年到现在，这都已经过去20多年了。至今网络上没有流传出来过一张再有人吓到这个地方拍下那个洞穴的照片没有那我也就这个问题问了一下AIAI是这么告诉我的，是说这个地方非常难以到达，而且是被那个洲际洞穴管理局他管理起来的，不是每一个人都能进的因为要从上面垂江等等。🎼一系列危险的操作，不是随便一个youtube啊，随便一个台电子，就能带着gopro进去了，这就是导沙今天没有照片的原因。但是这个好像有点牵强了。我们既然这个是网络上第一个都市传说这么多年呢，难道就没人想去看一看这个地方到底存存在吗？那个洞穴后面到底有没有那个圆形的风门石吗？里面的风声到底是一个什么样的吗？没有这些网上都没有，这就是他的第一个悬案相当于破解了吧，他在哪一张图爆诉我问他在哪，但是没有现场的采访，接着第二个鱼台就是这个泰德到底是谁？因为从那以后，这个人就再也没有出现过，后来哪怕有了youtu啊哪怕有人踢了多个facebook也没有这个人再出现过了啊，于是就有人在网上哇哇哇哇。不然就挖出来一篇1987年的恐怖小说，叫做黑暗的恐惧，发现这个黑暗恐惧里面的很多行文啊遣词啊，包括整个剧情呢和泰德描述的这个帖子几乎是一模一样的啊，一下就把这个泰德相当于变成了一个抄袭者，就认为他不过是编了一个故事。从1987年一本没人看过的小说里面抄了一个挑战进来了，再骗大家在忽悠大家啊，一下就让大家很愤怒嘛。可是马上这个故事又反转了。因为有人继续挖出来。这篇小说他就根本不存在。因为这篇小说他们给他编的的作者，这个作者也是不存在的，而且你要真的去深扒这篇小说呢，发现他第一次出现在互联网站，竟然是在泰德的故事之后，也就是说是有人把泰德故事拿去。🎼写了这篇小说，然后又说这篇小说是1987年的为什么要打这么多迷幻操作来掩盖泰德的身份，而且这个悬案是什么时候才能破解的呢？直到了2013年才会破解了。为什么？因为当时2013年，有一个导演觉得这个故事太诱人了，他要把拍成电影，拍成电影，那就要去找到原作者，给人家一些版权那这方面的购买嘛。那个导演就要去找一个托马斯莱娜，也就是属于那个黑暗的恐惧的作者，结果找着找根本找不到这人。最后发现找到一个人呢是导演说了叫做泰德黑格曼，最确认他是原作者，导演马这笔相当于购买版权的费用给了他，但是这个人呢还是非常神迷，没有透露过自己更多的信息。😡 🎼紧接着实一直到了2020年，有一个youtube博主，他自称采访到了这个泰德黑盒漫啊，泰德黑盒漫呢在他的这个采访当中也是没有露免，只是露出了声音，又讲了一些。当时他在那个帖子里没有讲完那些细节丰富了一下。 There's another tight place, tight squeeze. So after you repel into the cave, you kind of climb down over some broken rocks and stuff. And then you have to repel down a little bit more. And you get to this tight squeeze and I say tight.😡No.🎼非常神秘，这人到底是谁？如果按照他那个洲际洞穴非常难进去的这个角度来看，他应该是一个非常专业的探动者，他不是一个普普通通的业余探动者，就能到那个地方了。而且他们要把重型机械背进去，在那里面找了，这就是第二个秘啊，泰德到底是谁？到今天呢相当于油爆琵琶伴奏面。这个泰德黑格麦一直没有现成过。接着第三个问题，那就是所谓的他们当时怀疑的地形生物豁达哥到底是一个什么样的传说。这个故事说来非常神奇啊。就是大概在2004年5月和那个找到洞穴的时间差不多，网上突然流传出来一篇帖子。这篇帖子里面儿有照片，发现没有？和那个泰德当初拍的那个洞口放一只手套的照片非常像。哎，这个人呢就在里面吃这么写了。亲爱的泰德，我和马克已经很久没有收到你的消息了。哎，我查了一些你女的朋友啊什么什么说你再讲一些肚子软弱，把这故事下面又讲了一遍，配那些图配那一些不知所云的超面接，最后的那个落款啊，是你的妹妹贱真是相当于半官方更新呢，让网友就都去看。可是这篇帖子大家读不懂，发现没有什么意义。而且把这张照片和泰德当年放手套那张照片一对比，发现很明显。他这张照片就是把泰德那张手套给他PS掉的，P了一张照片，这什么意思？再点开他那个超面接了。竟然发现那超面接是这样三张图，横坐着的一个像干尸一样的东西，看着又非常。🎼这个东西18厘米高，有名字叫了佩德罗，很多人一看就知道，这就是在暗示那些可能的地形文明。这个故事怎么讲的？就是这个属于的佩德罗干尸是怎么发现的？是1932年美国的一群，也相当于是探洞者或者叫他们淘金者吧，他们当时的目的性比较纯粹，在那个怀洛民的一些山洞里面，淘金那探洞的时候，也是有这样一个和泰德非常小的这种洞，他们进不去，于是他们当时就有炸药嘛，就直接用炸药咣把它炸开了，炸开了进去也是看到一个像空枪一样的东西，然后他们就走进去了，走进去那个空腔的台子上呢就摆着这样一具干尸。18厘米高，就拿出来用X光扫描。科学家解释说，这就是一个我们老婴儿的干尸啊，可能是。远古的印第安人呢，他们出于怀念呢，去于怎么把它葬在这里方。🎼这个东西啊从此就被叫做佩德罗，另外当地人叫山脉叫圣佩德罗山。可是这就有一个问题。既然当年我们都用炸药扎进去才发现那个空箱，这个人在这了。如果是印第安人的一个葬泥把放这了印第安人是怎么进去的呢？不合理啊，那唯一的解释就是这帮印第安人是从地下上来的，把他放在这了，让我他们再返回地下，那难道地下真的有这样一群神秘的印第安人吗？这其实也是由他之外当地的一些传说对得上的所着这些地下的印第安人呢，也就在家铁身提到了霍达哥那所也曾经有一些殖民者抓住霍达格的照片流传哦，今天这个霍达哥还在很多地方有一些形象的拜访啊，这个东西是不是真的存在地下的海是洛。只不过是一个很高级的看动者，在看洞的过程当中无聊给网友编的这样一个恐怖故事了。这个洞其实太多他们早就看完了。因为有最后的官方的这个特惠资料去显示，后面的任路都是走完的了。这个今天跟大家分享的史上第一个都市软说吧啊，真的很精彩。这背后的P团也真的很多，不知道未来能不能起拍。网上已经很多人翻拍过这个故事了啊，希望大家喜欢，谢谢大家。😡
