🎼通俗易懂聊宇宙，这里是俗说宇宙，我是林某。上回我们说到宇宙诞生之前是什么，但就像那句话，我不想知道我是怎么来的，我就想知道我是怎么没的。哎，那今天我们就来聊聊宇宙都有哪些可能的结局。而这些结局里边又是哪个最靠谱？🎼要想推测一件事的结果，我们得先知道这件事儿，当前是个什么情况，宇宙也不例外。要想判断它未来的走向，我们得先知道它现在走到了哪一步。想了解宇宙自然要往天上看。现代天文观测基于星系的光谱红移，证实了宇宙一直在膨胀，而且是在加速膨胀。最终宇宙会膨胀到什么程度，这件事本质上是两种力量的博弈，一种是空间自带的扩张属性，包括。目前仍不清楚的促使宇宙加速膨胀的暗能量，他们试图把各个星系不断拉远，另一种则是物质和能量产生的引力。他们试图把所有东西拉到一块儿。🎼1922年，物理学家弗里德曼基于广义相对论提出了一组方程，称为弗里德曼方程。基于该方程可以得知，假如宇宙中的物质密度足够高，当高到一个临界点，引力就会占据上风。在这种情况下，宇宙的膨胀速度会越来越慢，直到未来在某个时刻完全停止。🎼当膨胀停止后，引力会接管一切，它将导致空间开始往回缩。随着空间收缩，星系开始相互聚集。那时很多星系的光谱会从红移变为蓝移。随着收缩加剧，宇宙的尺度变得越来越小，原本分散的能量开始变得异常密集，背景辐射的温度也会随之飙升。此时宇宙的背景温度将变得比恒星还热，之前是恒星向宇宙空间散热，现在是宇宙。空间向恒星加热，结果就是一颗颗恒星开始被融化蒸发。在收缩的最后阶段，宇宙中的所有物质，无论是恒星还是分子原子，全部都被压碎，最终整个宇宙的所有物质和能量会重新汇聚成一个体积无限小，密度无限大的点。没错，宇宙又变回了起点，这就是宇宙的第一种结局，大坍缩。🎼그.那这个点就是宇宙的结局了吗？之前说过，无论是黑洞还是宇宙，起点这种东西往往被认为是理论不完善而导致的bug，实际上并不会存在。宇宙最终可能会被压缩到极限。但是这个极限并非是一个没有体积的质点，而是一种让引力的量子效应凸显的状态。比如在圈量子引力中，当空间被压缩到极限，也就是所谓的普朗克尺度时，引力可能不再表现为相互吸引，而是。🎼会表现出强大的排斥性，就像一个弹簧，当你拉它时，它会往回收，但当你压缩它时，它又会往外推。倘若引力也存在类似的特性，那么当宇宙被压缩到极限后，迎接它的可能不是终结，反而是新一轮的开始，这就是宇宙的第二种结局，大反弹。Yeah.🎼在大反弹的框架下，如果宇宙是一场大戏，那大坍缩不是羡慕，而是短暂的中场休息。我们当前的宇宙可能只是这场戏其中的一幕。大反弹意味着宇宙并非一次性用品，而是可以循环再生。不过需要注意的是，这种循环宇宙和上次说的彭罗斯的共形循环宇宙，不是一回事。循环宇宙是类似呼吸一样的膨胀收缩，再膨胀，再收缩，而共形循环宇宙是膨胀共形变。变换再膨胀，再共形变换，宇宙不需要精力收缩，每一个世代之间完全通过共形变换来无缝衔接。🎼说回大反弹，不管是大反弹还是大坍缩，这两种猜想都建立在宇宙中物质的密度超过临界值这个前提下。那么宇宙密度的临界值是多少呢？经过计算，科学家发现宇宙的临界密度非常小，每立方米不到6个质子，这相当于在地球这么大的空间里只有一粒沙，那当前宇宙的密度又是多大呢？根据普朗克卫星对宇宙微波背景辐射的精确测量，科学家发现。当前宇宙的密度恰好趋近于这个临界值，但问题是，宇宙中的物质包括能量并不都是相互吸引的，它们也有产生排斥的，而且占比还非常大。🎼没错，说的就是暗能量。也就是说，虽然宇宙总密度达到了临界值，但是占据主导地位的是具有排斥效应的暗能量。该物质比例彻底改变了宇宙结局的走向。现有观测证据表明，在宇宙的早期阶段，普通物质包括暗物质，它们的密度比较高，其产生的引力确实起到过一定的减速作用。但是随着空间的膨胀，物质不断被稀释，而暗能量的密度始终不变，因此，暗能量的占比会逐渐上升，直至排斥作用反超引力成为主导。🎼大约在60亿年前，空间膨胀正式由减速转变为加速，宇宙从此进入了暗能量主导期，而大坍缩和大反弹这两种结果的可能性也因此变得微乎其微。然而，暗能量这个东西目前我们知之甚少，仅仅是为了让理论符合观测，迫不得已在方程中添加的一项。假如暗能量的密度不是固定的，而是随着时间越变越大，那么宇宙将会迎来一个完全不一样的结局。Yeah.🎼当暗能量让宇宙以极其夸张的指数级速度加速膨胀时，首先它会撕裂星系团，让每个星系彼此远离。接下来，星系也无法维持形态，开始散架。然后，行星系统崩溃，所有行星开始脱离恒星独自存在。之后，恒星行星这些独立的天体也开始分崩离析。当这种排斥力强到能够克服电磁力时，它便开始作用于微观层面。世间万物。包括你的身体都将化为灰烬，紧接着，分子、原子乃至原子核也将被撕裂，甚至连质子、中子都将被瓦解成夸克等基本粒子。最终，所有基本粒子以超光速远离彼此，这便是宇宙的第三种结局大撕裂。🎼既然大撕列这么厉害，那黑洞呢，他能把黑洞撕了吗？哎，这个问题之前还专门说过，感兴趣的可以看下大司列VS黑洞那期。大撕裂虽然可怕，但目前的主流观点还是认为按能量的密度是恒定不变的，它产生的排斥力虽然能让宇宙加速膨胀，但并不至于撕碎万物。当前情况下，宇宙可能会走向一个极其漫长且寂静的终点。热记。Yeah.🎼热剂有时也叫大冷却或大冻结，它源自热力学第二定律，在一个孤立系统中，系统的混乱程度总是趋于增加，能量的流向总是倾向于从高到低，直至达到热力学平衡，处处一样。虽然如今的宇宙看起来生机勃勃，但在接下来的万亿年里，所有的恒星，包括受予天齐的红外星都将一一熄灭，宇宙将再次进入黑暗时代。🎼此时虽然没有了恒星，但是还有白矮星、中子星这些恒星残骸。即便最终他们都冷却成了黑矮星，那此时宇宙的伤仍然不是最大。不过，根据大统一理论的预言，组成原子的质子并不会永恒存在，在经历大约10的34次方年后，质子可能会发生衰变，最终所有的物质都会化为乌有，宇宙将变成一个充满稀薄光子的巨大空壳。う.🎼什么？你说还有黑洞，别忘了，在这种时间尺度上，黑洞也会因为霍金辐射而慢慢蒸发。随着最后一个黑洞的消散，宇宙中再也没有任何能量梯度存在，所有地方的温度达到了平衡，时间从此失去了意义。这个死寂的状态便是宇宙的热记。虽然热记被视为宇宙最有可能的归宿，但它仍然存在一些问题。首先，热尔定律有一个前提，它需要是一个封闭系统，但宇宙究竟是封闭的还是开放的，现在并无定论。嗯.🎼其次，暗能量这东西到底是不是恒定不变，现在也不好说。之前说过，近些年已经有越来越多的观测证据表明，暗能量似乎有减弱的迹象。倘若真是这样，宇宙将来从膨胀转为收缩，也不是完全不可能。此外，热计说还可能导致宇宙出现一些极其荒谬的可能性。Yeah.🎼由于热气后的岁月可以认为是无限长的。那么在一个封闭系统中，只要给它足够长的时间，系统中的粒子通过随机组合，理论上可以回到过去的任意一种状态，也就是大名鼎鼎的庞家来回归。Yeah.🎼需要注意的是，庞加莱回归和前面说的循环宇宙是两码事。循环宇宙基于的是纯粹的动力学机制，有着严格的演化过程。而庞加莱回归完全是基于概率的一种巧合，更有意思的是，这种概率，甚至允许宇宙变成一个大脑，这种离奇的情况发生。它便是著名的波尔兹曼大脑。关于这个话题以后有机会再单独来说。虽然热记说有着种种问题，但它仍然是目前相对来说最为靠谱的一种猜测。🎼假如未来宇宙真的走到了热际的那一天，它就是宇宙最终的归宿了吗？不见得，因为热际后的宇宙极为特殊，它不再有任何能够丈量尺度的东西。在这种状态下，一个极端膨胀的宇宙和一个极度致命的起点，从数学上来说是完全等价的。也就是上期里提到的共形变换。假如彭罗斯的共行循环宇宙是正确的。那么宇宙在热际之后并不会无休止的死机。而是会迎来新的时代。以上我们讨论的都属于宇宙的正常死亡。其实，正常的生老病死之外，宇宙也会面临猝死的风险。🎼当前，物理学认为，真空中的西克斯场可能并不处于能量的最低点。也就是说，我们所谓的真空其实是一种假真空，它随时可能跌落到能量更低的真真空状态。当宇宙中的某一点由于量子碎穿突然衰变为真真空后，此时，该点便会像气泡一样以近光速向四面八方扩散。这个泡泡内的物理定律和我们现在的完全不同，甚至连引力常数这些基本参数都不一。样鉴于它的扩散速度近乎光速，所以我们根本没有办法提前观测到它，更别提如何躲避了。在泡泡扫过地球的那一瞬间，构成物质的所有粒子会立即崩溃。随着泡泡的不断扩张，最终整个宇宙将会被真真空填满。这种从底层重写宇宙规则的灾难就是真空衰变。Yeah.🎼就算热记是必然的结局，因为我们不会亲身经历，所以没啥大不了的。但是真空衰变它完全是个概率不为零的随机事件，这就有点让人心里发毛了。不过你也不用太过担心，真空衰变虽然可怕，但它发生的概率极低。作为对比，宇宙中的所有恒星熄灭，需要十的14次方年。普通的恒星级黑洞蒸发完需要十的67次方年，而宇宙发生真空衰变的平均时间，。月需要10的100次方到500次方年，这意味着哪怕宇宙早已走向热记，真空衰变都不一定会发生。🎼不管是寿终正寝，还是突发恶疾，又或者是起死回生。对于宇宙的最终结局，目前的科学还无法给出确定的结论。我们所谓的终点或许只是人类视角下的一种局限。无论真相如何，我们大概率无法亲眼见证宇宙的终局。但如同追寻宇宙的起源一样，这份对终极命运的思考，本身就是文明存在的意义。好了，这里是林莫说宇宙，通俗易懂聊宇宙，下期见，拜拜。🎼 抖音。
