Yeah.。🎼来播不出来，我们就会原频道了。好，今天这道故事就分享到这里吧？希望大家喜欢，谢谢大。大家好，这里是总裁聊聊。今天我们来聊一个非常怪癖的神经学故事，叫做迪尼特夫人啊，也叫霸尺达人，这明明是那个恶灵古堡，也是生化危机里面的一个恐怖角色，非常可怕。但是这个怪就怪在，2020年，卡普通把他当做那个预告片放出来的时候，卡普通就发现不对劲了。本来他们花了重情花了巨资，设计了这样一个恐怖巨大的丧尸形象。结果欧美网友一看到了，就开始留言，叫什么呢叫妈妈踩我。😡あ？🎼这个恐怖的东西，他又怎么会哎隐申出来一些他们的怪癖吗？卡隆当时没有在意，认为这可能就是欧北个别人的现象吧。但是当这个恶灵宫堡也就生高一期正式在2021年发布的时候，相信这个大家也都有印象。那个时候这个狄米特夫人身高2.9的巨型丧尸，简直就成了网红，不是个别现象啊，全球几乎所有的男性玩家都很喜欢被他踩，这到底是什么怪癖。这个八尺大人的传说来源于日本到底是一个什么样的原始故事传说呢？我们一层一层解剖又会从这背后发现我们神经学上面什么鬼妙开棺呢？今天我们就来聊聊这个故事。故事从哪开头了。大概还是要从卡普通为什么要设计这样一个巨大的迪米特夫人开始说。就当时呢日本其实他们的漫展咱们就已经有这种巨大人形穿着洋装这种原始形象了。这个东西在日本其实就已经引起了一些怪癖的追捧。所以说他们当时卡普通设计的时候就把这个东西设计进去了嘛，他们其实也不太明白这背后真正的原理，也不知道它一定会火。但后来发出去不就真的火了吗？那我们其实尽管你作为一个游戏厂商，还是做为一个真正研究人类神经学，研究人类科学的那我们就要研究为什么人类喜欢被这种东西才裁，对这种巨大的东西。那既然日本在之前就已经有了这种形象，沿着日本这条形象去追查，哎，我们首先追查到的第一点，就是这。🎼八尺大人传说它的原貌它最初来源于安里，原来是来源于2008年一线上面的一个帖子。这个帖子呢号称一线上的三大恐怖都市传说之一，这三大分别是八尺大人如月车站和扭来扭去。这个帖子原本是写的和那个卡普隆想要的那种吸血鬼夫人的恐怖形象是非常像的，这是一个非常吊三的恐怖故事。2008年的时候，突然有一个日本网友在一线上面发帖说我要讲一段10年前我还是高三学生时候的亲身经历啊，这个亲身经历，让我终身难忘之中。就跟他讲那个时候呢，他就回到了他乡下爷爷奶奶的那个小乡村，在爷爷奶家的那个庭院里面坐着晒太阳，那个太阳正好晒。，庭院外面非常美，有一独那个院墙啊，鸟语滑下，他又想着这种乡下的感觉。但突然呢他听到一种诡异的声音，叫啵波波波，就是人用嗓子发出来的那种，而且就是他形容像我这种男人嗓子发出来的声音。他就说谁在那里啊，正常上听到这种这个波啵啵的声音没了，然后他就看到那个院墙外面有一个那个宽严的那种草帽正在移动，他就有点迷惑，他就想到我们这个院墙这么高，谁长得这么高啊，头竟然在我们这个院墙那边移动，就跟在那个草帽看，他看那那院墙那边不是有破开裂害的地方吗？当那个草帽移动到那个厉害的地方那种，他看到。🎼那个草帽底下是一个巨高的夫人的形象，穿的是一身白色连衣裙，再看他的脸呢，竟然被长发盖起来了，看不到5万哦，这样的感觉是和他对视了一眼，然后呢又消失在那个裂缝旁边，看到那个帽子继续走过去。这个时候这个博主脑海里的第一印象是什么？是这乡下是不是有个变态啊，有个那个巨高的男的喜欢男扮女装，然后带了这样一身洗走，在我这走，他又非常好奇嘛，过了一会儿呢，他又过去跟他的爷奶奶说，我刚这样看到这样一个东西，是不是我们这乡下有谁有点这种变态啊？他爷爷奶奶一听，整个人就特别严肃了他爷爷在问哪，你在哪看到了他的具枪这是什么？然后这。正在问呢，他奶奶就已经开始哭起来了，他爷还很正定，这个时候就开始打电话，打完电话马上就出去了，只留下他和他奶奶。他奶奶稍微平复一下心情以后呢，就开始跟他讲，他说说哪儿啊，这个东西他叫做八尺大人，曾经在我们这个村庄里出现过，专门喜欢谋汉点这种小男孩。然后他奶奶就说我们这个村子本来四角都有那种地藏王菩杀的封印。15年前这个八尺大人曾经出现过，我们这个地藏师可能是又凶动的，你既然看到了他，他很可能会来谋害你。奶奶非常伤心，什么什我就大概说了的一大堆，但是呢你也别怕，因为你的爷爷刚刚已经出去找那个灵媒可以婆活了。🎼婆也许能救你。楼主一听，一看他爷奶奶状态也不像是吓小孩儿啊，他也整个人呆住了，非常恐惧的那种感觉。对我总来说，感觉整个乡村都不一样的那种氛围。啊。过一会儿他的爷爷带着那个K婆婆回来了。K婆婆首先给他一张符咒啊，然后说了一下安慰的话，看了看他就说你现在千万别出这个家门，也别把我给你的这张符咒弄丢了，把他带好，我们要去你家二楼做一些事情。你现在呢就一定要在你奶奶的事件当中，哪怕是去上厕所，你也必须不能把门关上，要让你奶奶跟着。😡Yeah.🎼楼主就这样把那个符咒按在胸上和他奶奶坐在那，四目相对，非常吓人。他就听到楼上，他们有动静声。好过了一会儿呢，那K伯和他爷爷就下来了。K婆说，现在二楼的房间布置好了，你进到那个房间里熬过今晚，千万不要出来。上楼之前呢，他爷爷又跟他煮咒一遍，哪怕是爷爷叫你你也不要出来，知道吗？直到明天早上7点以后，你才能出来。好，博主就这样进了那个房间，那佛像太恐怖了，所有的窗户，所有的房周壁豹纸呼死了，然后到处尖的都是符咒，房子中间呢，一个小台子，小台子上面摆着一个地藏王菩萨的佛像。K婆告诉他，你害怕的时候可以抱着这个佛像祈祷，然后房子的视角。堆了4个那个纯白纯白的烟堆，非常大，门关上有，他就不能出去了。然后还好房间里有电视，他就看着电视打发时间，慢慢慢慢他就睡着了。大概是在晚上一点多钟的时候，他又突然惊醒了，又听到了一个波波波波，他就非常恐惧。然后这个时候呢，他又听到了一个有人用手敲他二楼玻璃声音，咚咚咚咚咚咚咚咚咚。😡Yeah.🎼这个时大家可以脑补一个画面吗？二楼是很高的，正常人谁能用手勾到二楼呢？难道是那个大尺大人，他正在用手这里构造二楼敲玻璃吗？那博主又吓得浑身发怒，裹在棉被你怎都不出来。好，过了一会儿呢，他又听到他爷爷的声音在门口叫，说，哎，你怎么样啊？你那边是不是特别害怕，这幅话你出来也没有关系啊，他真的就想出去了，但是就在这个时，他想起他爷爷跟他说，即使是爷爷叫你，你也不要出来。他把那个佛像抱在人往旁边看了一眼呢？那外面爷爷正在说二楼，他的那个房间里的那个盐堆纯白了，开始从上面变黑，他就知道这可能不是大爷，他没有回答，他就把佛像抱着躲到被子里不敢出走啊这个。慢慢也就消失了，他也不知不觉觉的就睡着了，直到第二天一早醒来哇，看看表已经过了7点了。再看房间里面呢，那四角的烟堆已经全都变黑了。当他才打开门的时候啊，迎面而来，就是他哭泣的奶奶和那个严叔的爷爷，非常高兴，你终于是熬过这一关的。K婆婆这个时候也走过来了。但是K婆婆似乎没那么乐观，又给了他一张符照，说这张符照一定拿好。说完以后呢，嘿他发现他的爸爸也来了，他的爸爸开了一辆那个久坐的相式货车。然后当他走出去的时候呢，当他走下楼的时候，发现底下还有好多感觉是自己亲戚，但自己似乎又不太认识的人。就这样，他莫名其妙的就被这群人。🎼推上了那个厢式货车，那个厢式货车不是酒坐了吗？他就正好坐在中间，旁边8个这种相他亲切的人把他团团的围住。他的爸爸在前面开着一辆车，他的爷夜在后面开着一辆车组成了一个车队。这个车队要出发的时候，黑婆哥跟他说，千万不要往外看，任何声音，任何恐怖心理都不要敢抓好你那个符咒，开车功，我就抓好了那个符咒被那个大人围着挨着拖啊就开始出发他感觉这个车走的非常非常慢。路程当中，他就又听到用种声音，他就非常又好奇又害怕，就稍微睁开了一点眼睛，看到自己胸前的那个符咒已经开始变黑了，然后偷偷瞄了一下。似乎那个外面缺高的草头一直跟着自己的车在走，，最个时，他的亲戚突然马头按住了别喊，啊他又回过神来，没有看，然后听到噗噗噗噗的声慢慢远去。🎼过了好久好久，他们似乎已经走出了这个村庄。下车，他爸爸才告诉他，看来你永远不能再回爷爷奶奶家了。这个村庄八尺大人又出来了。15年前，我有一个朋友就是这样去世的，为什么今天叫来这8个人护送你出春呢？因为他们都是和你有血缘关系的成年男人，他们可以去干扰八尺大人的那个相当于锁定雷达吧。啊，就如果我们今天不成功的话呢，很可能就是爸爸或者爷爷代替你去死，但是我们似乎成功了。😡Yeah.🎼只有这个楼主写的这样一个恐怖的故事，我基本上就是还原了那个原版。大家看2008年的这个原版有任何怪癖，有任何和那个性有关的元处吗？没有，只是一个纯纯的恐怖故事。但是为什么日本就会慢慢的在这个卡普通发布作品之前，出来这些花齿大人的形象呢，就有点那种朝快屁的方向去发展了。后来当然就有人去研究这个手么。研究研究呢就发现了人类神经上面那个诡秘的开关。首先第一个解释这种现象的理论是什么呢？是一个动物行为学家的发现，他叫做秦摩根获得了1973年的诺贝尔奖，他还有个哥哥获得了1969年的诺贝尔经济学家，这掐子都非常。他研究什么事呢？就研究动物在大自然当中其实是有很多特征信号的。这一个特征信号一旦出现，这个动物是不会按照正常的逻辑去运作。比如曾经科学家们都以为那个雏鸟去吃他妈妈给他那个虫子，是因为他们认识他妈妈嘛，但其实呢不是他就拿了一个和他妈妈嘴一样，上面带斑点的木棍去捅进去。唉，他们的那个小鸟不会吃。然而一旦没有这个木棍呢，你哪怕拿个假鸟嘴放进去，那些小鸟都不会吃那个斑点木棍，这个斑点的形态，就是那些小雏鸟的特征信号。还有一个实验是什么呢？就是三文鱼，把三文鱼，它们反阅的时候，那个肚子不都特别红吗？啊，一旦这种红色出现了大量的雄鸡章文鱼都会过来对那个。🎼求爱嘛？后来他发现这个东西真的只是一个红色的信号，为什么？因为它怎么模你怎么模拟都模拟不出来。只是偶然有一天，外面有一个红色的那个邮猜车经过鱼缸的时候，让这些三文鱼看到了，他又都疯狂的围绕着那个邮差车的影子追过去，开始疯狂的求爱。然后他就凭借着这些研究啊，获得了诺比尔奖。然后这些研究当中其中有一个就能解释八尺大人的这种怪癖。😡う。🎼是什么？就是他曾经把那个鸟妈妈银窝孵蛋嘛，把那些真的蛋给他拿到旁边去了，在他的鸟巢里放了一个巨大的鸟蛋。那个鸟蛋非常假，一看就是假的，他就想知道银魔妈妈怎么对待这个假弹是吧？踢出去了还是怎么样，结果万万没想到啊，那个荧猫妈妈一飞回来，对这个巨大的假蛋特别特别的爱啊，甚差都负不下这个巨大的假蛋，但是他自己的氢弹都不负了，整天就扶着羽毛去孵这个假弹。由此呢这哥们就发现了一个动物身上的通用特征开棺，那就这样打一定要打打都是人激发很多这个通友开棺的一个属性。这就解释了，为什么这样一个2.4的八尺大人，卡通游戏人，2.9米的7瑞伪夫人。啊，会激活我们怪癖的开关呢，是因为引罗的蛋是因为巨大这样一个特征开棺，不仅仅是2.4米，身高巨大，还包括它那个宽沿的帽子，那个三围都是非常巨大的，能激活原始的开关。但是这还不能完全的说明问题啊。为什么在这个巨大下面就会有妈妈财过的那种怪癖出现呢？😡う.🎼接着研究就又找到了第二个理论叫做卡皮纳诺的吊桥，是什么呢？是1974年两个加拿大的心理学家，他们为了研究人类的这个恐惧和人类的这个爱遇到底有什么关系，就做了一个著名的实验。是什么呢？就他们两个教授啊有一个那个女助理啊，非常非常非常的好看，他们就用这个女助理当救饵把他放在了那个卡皮纳诺吊桥上面，这个吊桥是非常恐怖的会晃的。很多人不习惯的话走上去会非常难走，非常恐惧。于是呢他们就让这个女助理在这个吊桥上面去拦那些男性的路人来下来看什么呢？接着在这个恐怖的吊桥里面去便一个问卷，大概好几分钟吧，和那个男性实验对象就有一些沟通啊，就有些暧昧。然后接着呢对比组实验怎么做就是在一个。安全的时桥上面，还是让这个女助理啊去拦人家男性的路人，然后停下来做问卷。做完问卷之后呢，他们就发现在那吊桥上面做问卷的男性，所有人后来都会疯狂的打电话，约他这个女助理，你要不要一起出来吃个饭啊什么的，就明显爱上这个女助理了吗。但是经过那一个安全时桥的呢，有任何一个人给这个女助理打电话，为什么为什么我们的恐惧和我们的爱欲会有这种奇妙的联系呢？哎，后来他们就去解剖人类的大脑，发现我们这个主管恐惧的性仁和和主管爱欲的狭小脑隔得非常近。甚至这个隔得非常艰当中，他有时候就会窜台，极中的恐惧，再加上那个打，再加上那个漂亮，就会莫名其妙。🎼触发你那个爱剧人的开怀，这就是为什么你明一个吸血鬼妇人，离一个巨大的打齿达人啊，会引发你对他的一些奇怪的想象。接着还研究没有结束啊，为什么？因为这依旧无法解释，为什么那些欧美网友会背着巴尺大人喊那个妈妈踩我，这和妈妈又有什么关系了？其实这背后也是早就有心理学的理论去支撑，是什么呢？就是荣格研究了一辈子的退行理论。荣格说有一种巨神，就种巨神是你人生的第一个神是什么呢？想象一下，就是你妈妈刚把你生出来的时候，你非常的小，你看你妈妈都是一个巨大的这种八尺大人的形象。人类在这种巨大被这种暗运动荡的时候，你的神经里的心智会经历一场不可阻挡的退行，你会退行到自己婴耳的那种状态，你会觉得特别无助，特别紧张，特别刺激。在这个时候呢，你就会把那个巨神。🎼帮助你的妈妈啊，只有你的妈妈会保护你吗？研究完了，这就是八字达人，这就是那个吸血鬼妇人背后的一些怪癖的神经学开关，非常有意思。今天分享给大家，也不知道这一期能不能主频道播出来，播不出，我们就会员频道了。好了，今天这个故是就分享的这里嘛，希望大家喜欢。😡
