🎼天系列第2集以神之名重启宇宙。欢迎回来。在上集呢，我们把马伦一行人扔进了一个神秘的时空传送门。他们为了逃避人类必将灭绝的数学诅咒，也为了躲避美国飞船的拦截，跳进了未知的深渊。现在呢让我们跟随他们的飞船穿越那层幽蓝色的时空之门。如果是你，你最期待看到未来的是什么呢？飞车穿梭的未来都市，遍布银河的星际联邦。很遗憾，巴克斯特没有给我们这么廉价的幻想。当马伦睁开眼睛，窗外只有黑暗，不是夜晚的黑暗，而是那种恒星死。🎼绝后的彻底的虚无，欢迎来到下游未来，传送门并不是直达终点，他像是一个跳跃的石子，带着马伦凡特他们在时间线上打了几个水漂，每次停留都让他们心惊肉跳。第一站数千万年后，他们随飞船的跳跃回到了太阳系，但这里已经面目全非。太阳还在，但变得更红更亮，地球还在，但地表已经被重塑，他们看到了人类后裔留下的痕迹。在这个时代，人类确实曾经辉煌过，我们的后代成为了卡尔达肖夫三星文明，他们不仅仅是殖迷星球，他们像修剪盆景一样修剪银河系。为了延长恒星的寿命，他们把恒星外层的物质剥离，为了获取能量，他们用泪。🎼类似于戴森球的装置，包裹了太阳，但这只是昙话一现。因为在马轮到达的这个节点，这些辉煌早已成为了考古遗迹。那些神一样的后裔去哪儿了，灭绝了，还是飞升了，只留下一片死一般的寂静，和经过基因改造，适应了残酷环境的退化生物。第二站万亿年后，如果说千万年后是黄昏，那么万亿年后就是深夜，所有的恒星都熄灭了。宇宙中不再有自然产生的光。如果你往窗外看，只能看到偶尔闪。过的白矮星幽灵般的光芒或者中子星疯狂旋转的灯塔，但在这里竟然还有生命，马伦探测到了巨大的结构带森球，但不是包裹恒星，而是包裹黑洞，在这个名为简并剂的时代，幸存的智慧生命蜷缩在黑洞周围，利用细击盘落入世界前释放最后一点引力势能来取暖。这些无形态的生命体活得极度小心，每一个动作每一次思考都要精打细算能量的消耗。因为能量用一点少一点，宇宙已经不再。🎼生产新的能量，这是一种怎样的生存，没有希望，没有未来，只有漫长的苟延残喘的等待。但这还不是终点。随时飞船再次跳跃，这次他们来到了十的40次方言后，这是一个人类大脑无法理解的时间跨度。在这个时代，连物质本身都背叛了生命。质子构成了我们身体、飞船行星的最基本构成，通通都开始衰变了。原子瓦解实体物质不复存在。宇宙变成了一锅稀薄的光子、中微子和氢子汤。许多年前呢，我们团队更新过重力矿场这部短片小说。如今他的归宿也回来了。重力矿场所讲述的故事就大致发生在这个时代。就在这种绝对的虚无中，马伦遭遇了真正的震撼。他遇到了下游者，他们不是碳极生物，甚至不是物质生物，他们是由正电子数、电子和正电子短暂结合的偶素，构成了巨大云团，直径跨越数个光年，由于宇宙极度膨胀，变得无限趋近于绝对零度，他们的思维速度极慢，产生一个念头。🎼可能需要几千年，传递一个信号，需要上万年，但他们拥有近乎无限的时间。而飞船里的4个人，只有男孩对这一切感到痴迷和熟悉。通过男孩迈克尔的翻译，马伦理解了这些下游者的痛苦，他们拥有近乎全职全能的智慧，但他们什么也做不了，因为属于他们的宇宙，已经死了，没有了能量梯度就无法做工，无法创造新的事物，他们只能活在记忆里，他们一遍又一遍的提取过去宇宙的信息，但意识中。眼曾经的辉煌，他们就像是被困在时间尽头的老人，在这个冰冷的养老院里永恒的反出着年轻时的梦，这比灭绝更可怕，这是永恒的囚禁。这也是泰恩预言的另一种形式。如果人类没在21世纪灭亡。如果我们要死要活的坚持生存下去，这就是我们的奖励，变成一团在那发呆的云，直到永远。😊う。🎼马伦崩溃了，这就是他奋斗一生的目标吗？这就是他从小仰望星空，心怀宇宙的结果吗？这就是战胜概率论后的奖赏吗？如果结局注定是虚无，那过程中的挣扎还有什么意义？就在马伦凡特陷入绝望时，下游者告诉了他真相？为什么会有男孩，为什么会有传送门，为什么会有那些信号？因为未来的幽灵们不甘心，即使是那些由西伯粒子构成的神，也受够了这个必定走向射计的宇宙，他们经过无数亿年的思考，得出了一个结论？这个宇宙。的底层设计图有问题，物理常数设定的不够完美，导致宇宙太快进入热计。如果要改变命运，不能只是修修补补，必须重启系统。这涉及到一个恐怖的物理概念。真空衰变。简单来说，我们宇宙的真空可能不是最低能量状态，而是一个伪真空亚稳态，就像一个球停在半山腰的坑里。虽然看起来很稳，但山脚下还有更深的坑。如果给这个球一个推力，它就会滚下去，释放出巨大的能量，在物理上，这意味着。🎼我们能在一个点上触发高能反应，就能诱发真空相变。一个新的真真空气泡将以光速膨胀。在气泡内部，物理定律将被重显，所有的旧物质原子恒星银河系，你和我都会在瞬间解体，化为纯粹的能量。这对于旧宇宙来说是毁灭。但对于潜在的新宇宙来说，是大爆炸，是创世，而那些出现在地球上的男孩，根本不是人类基因中爆发的潜能，也不是什么自然进化的产物，他们是下游者，逆向干涉时间线，在人类。😊基因中植入的工具人，男孩们之所以冷漠高智商懂物理，是因为他们的使命只有一个制造那个推球的机器。他们要在月球上利用夸克物质制造一次超高能事件，引爆真空衰变。他们要杀掉现在的宇宙，为了给未来无限的可能性腾出空间。Yeah.🎼在与下游者沟通完毕后，马伦被送回了原来的时间节点，送回了月球附近，他站在了命运的十字路口。现在月球上的男孩们已经在极短的时间里建立了基地。那个足以毁灭宇宙的装置，实际上是一个跨克物质反应堆，而且即将启动。地球上的所有人，除了男孩们完全不知道发生了什么。而当美国重新监测到马伦飞船的信号后，他们再次派出大量携带武器的飞船，试图攻打月球，以为那是马伦团队凭借外星科技建立的基地。马伦面临。选择是全书最深刻的伦理拷问。选项A阻止男孩们拯救地球，拯救现在的几十亿人，拯救自己的妻子，拯救那只还在小行星上努力繁衍的鱿鱼。但代价是人类将继续生存，然后遭遇卡特大灾难灭绝，或者侥幸活到万亿年后成为那种绝望的下游者，像幽灵一般在热际中永恒受苦，宇宙最终是一潭死水。选项B帮助男孩儿代价是现在的一切都会在升空衰变中。🎼间毁灭地球、太阳，所有的历史，所有的爱恨情仇都在一瞬间归零。不过，受益是旧宇宙的毁灭，将提供能量炸开无数个新的子宇宙。这就是说明流行的含义，它是一个数学概念，用来描述多重宇宙的可能性。在那些新宇宙里，物理常处可能会被优化，生命可能会真正拥有无限的未来，不再受制于热记，这是极致的功利主义，为了无限的未来，是否值得献进有限的现在。马伦是一个梦想家，他一辈子都在想把人。类推向更远的地方。这一信念，在他童年时期仰望星空的时候，就埋在了心底。他意识到，人类如果仅仅到达火星，到达恒星是不够的。如果是为了打破那个该死的平庸原理，为了证明智慧生命不仅仅是宇宙的过客，他必须玩一票大的。他该向身边的妻子艾玛，在那个重启的瞬间，他会死。但他想到了，在时间尽头看到的绝望，如果就此止步，那一切都没有意义。马伦做出了选择，他没有阻止男孩，相反，他驾驶飞船。🎼阻挡了试图攻击月球基地的人类军队，他成为了旧世界的背叛者。新世界的助产式。紧接着，月球上的装置启动了，这不是核爆炸，这是物理法则的崩塌，只见一道光波以光速扩散。它首先吞噬了月球，然后是地球，人们没有痛苦，因为神经信号传递的速度，比不上真空衰变的速度，在大脑意识到死亡之前构成脑的原子已经解替成了最原始的能量。太阳在几经折磨中缓缓熄灭了，然后被重组，整个太阳系，接着是银河系。😊本超星戏团一个个都像多米诺骨牌一样倒下。🎼巴克斯特用极具诗意的笔触描绘了这一幕，旧的宇宙，像一片干枯的树叶被丢进了火炉。但在火焰生腾的瞬间，无数个火星飞溅出来，每一个火星都是一个新的宇宙大爆炸，每一个新的宇宙都有着稍微不同的物理常数，大部分可能还是会死寂，但总会有一些会有一些特别的宇宙能够支持生命无限的繁衍，能够绕过热力学第二定律的诅咒。还有我们在克鲁尼特上的朋友，那只勇敢的由于希纳5号和他的后代们也在那一瞬间化为。光但他们的意识，他们的信息仿佛被某种更高维度的存在，也许就是那个即将诞生的新宇宙意志记录了下来。马伦凡特死前最后的念头不是恐惧，而是释然，他成功了，他打破了概率，他让一变成了无限。流行系列第一部时间的故事结束了，这是一个疯狂的故事，对吗？从担心人口统计学导致的灭绝，到最后亲手炸掉了整个宇宙，他之所以被称为神作，不仅仅是因为那些硬核的物理名词，更因为。🎼他探讨了生命的终极责任。通常我们认为活着就是为了生存，为了延续。但斯蒂芬巴克斯特告诉我们，也许智慧生命的使命不仅仅是生存。我们是宇宙的观察者，也是宇宙的修理工。如果我们发现这个宇宙注定要死，那么最大的勇气不是在泰坦尼克号上拉小提琴直到沉没，而是炸毁这艘船，用他的残骸去建造新的方舟。当你今晚再次仰望星空时，别只看到黑暗，想象一下，在这层黑暗的薄膜之外，可能有无数个色彩斑斓的新宇宙正在膨胀。但是某个像马伦一样的疯子用他的一切换来的礼物。😊🎼这就是硬科幻的极致浪漫，用理性的手术刀抠开宇宙的胸膛，只为给生命找一颗原本不存在的心脏。好了，这里是幻海航行，感谢你的聆听。如果你喜欢这个关于毁灭与重生的故事，请点赞转发。那我们下一期继续探索。😊
