Yeah.🎼大家好，我是陆格。1716年，法国波尔多地区有一个年轻的律师，发起了一项很有意思的医学挑战。题目是肾上腺到底有什么用？那么这个肾上腺到底在哪呢？就在我们人类肾脏上方的那一坨组织。关于这个挑战，咱们稍后再说，我们先来介绍一下这个律师是谁？这个律师啊名字叫做查尔斯路易。在1716年成为了法国科学院的院士。一个律师成为了科学院的院士，那肯定是一个斜杠青年。不仅如此啊，就在1716这一年，这位查尔斯律师，还从自己的伯父那里继承的财产和爵位，成为了大名鼎鼎的孟德斯鸠蓝爵。没错，这个律师就是传说中的法国启蒙思想家孟德斯鸠，那个突破了军权神兽提出。权分立的男人，立法权、行政权和司法权应该分属三个不同的国家机关，互相制约，权力均衡。176年啊这一年很特别，孟特斯纠决定不再当律师了，把自己的生意家产什么的都交给妻子达理，自己呢全身心投入到科学研究当中。哎他准备花几年时间好好研究一下人类肾上面的那一坨肉到底是干嘛的？他认为啊人类这种在地球上生存了这么多年的食物链霸主，怎么可能会在身上长一些没用的东西呢？孟特斯基啊希望在研究这个课题之前呢，多收集一些信息，所以他就发起了这个医学挑战，面向所有的法国的知识分子。他担任裁判，在看了所有人对肾上腺作用的文章以后呢。🎼孟德斯鸠得出了一个结论，就是你们这帮人没有一个有真本事的，一个配获奖的都没有，还得我自己来。接下来的4年时间，孟德斯鸠都一门心思的去投入到肾上腺的研究。但很可惜啊，受至于当时整体的学术能力，他也没有研究出太多的东西。关于这个神秘的人类器官，直到孟德斯鸠死后100多年才被科学家了解肾上腺你可能不太了解。但你肯定听过大名鼎鼎的肾上腺素，这是人类身体里真正拥有魔法的激素啊，能让人变成超人的激素。今天我们就来好好聊一聊肾上腺与肾上腺激素的故事。😊그.🎼玩过吃鸡游戏的人都知道，如果角色被别人的枪打中了，血不多了，这个时候得扎个绷带，或者是打个肾上腺素，这还真不是游戏杜撰出来的。在现代医学急救中，肾上腺素可以说是绝对的神药，它可以瞬间提高心脏的收缩率，让血压上升，让那些休克或者是心脏骤停的病人啊能够挺过来。我们要把时间推回到1895年。针对肾上腺的研究终于有了突破。而这个突破呢恰好就是跟血压有关。英国医生乔治有了重大的发现。这个乔治医生不仅医学专业能力很强，32岁获得了医学博士学位，而且乔治的动手能力也非常强，他发明了很多自制的医疗器械，什么血红蛋白仪，血液动力检测。还有测量动脉收缩的仪器。其实这个测量血管收缩的仪器啊，可以间接的反应血压的变化。乔治没事，就喜欢捣鼓这些仪器。直到1895年的一天，他观察到绵羊的肾上腺提取物可以对人的血管收缩产生作用。这件事目前来看是非常不可思议的。可以说乔治医生当时发明的那个动脉收缩探测仪器啊精度高度夸张，因为肾上腺提取物大多数都是蛋白类的物质，经过胃肠道基本上都被代谢了，只有很少量的物质能最终被吸收。在这种情况下，仪器还能检测出来动脉的收缩，非常牛掰了。而且据说为了验证这个实验的可靠性。有传言称啊，他曾经让自己的儿子去吃这些肾上腺提取物。🎼是个狠人。基于这个发现，乔治医生找到了伦敦学院的谢弗教授一些研究。这个谢弗教授呢就是提出了那个内分泌，这个词人也是能力非常强的。他们发现啊用水、乙醇和甘油从肾上腺或者是垂体腺当中提取的物质都具有非常强的生理作用。到这里其实人类首次真正意义上接触到的激素。放在今天我们都知道肾上腺能够产生肾上腺素，垂体呢也能够产生各种激素。而这些组织的提取物里面呢，含有这些激素激素是一种可以在非常小的剂量下就能产生强大生理作用的物质。我们频道以前已经讲过很多激素了，比如催产素、生长激素这些啊，我们人类发现的第一个激素是什么呢？就是乔治和谢。在1895年发现了肾上腺取取物中的活性物质，也就是后来我们知道的肾上腺素，几乎所有的教科书啊都会说人类发现的第一种激素是醋以耶素，包括维基百科。你看醋胰耶素的描述就是人类发现的第一个激素。甚至你看这个考试题啊都不给有肾上腺素的选项。醋胰耶素是在1902年有另外两个英国生理学家贝里斯和斯塔林发现的这个实验成果其实跟巴罗夫的狗实验是有相关性的。然后呢在1905年由斯塔林提出了激素的概念。所以科学界会认为醋胰耶素是第一个被发现的激素，这是有一定合理性的。但是1902年斯塔林他们做的那个实验呢，其实也没有搞清楚醋胰耶素的化学分子到底是什么。😊🎼知道有这么一种物质，有这个生理作用。那么各位这和1895年乔治与谢弗教授做的肾上腺提取物实验的性质就差不多了，都是知道有这么一个物质有作用，但谁都没有办法纯化，搞清楚化学本质。实际上连斯大林本人都承认啊，1895年人类观察到肾上腺提取物具有升高血压，这个作用就是人类发现的第一个激素，所以啊这是肾上腺素的第一个乌龙事件，这还远远没有结束，还有更大的挂在后面。不过还是友情提示一下，如果你是一个中学生，考试的时候呢，还是要填醋耶稣是第一个被发现的激素。别最后考试扣分的，来评论区骂我，我不负责的。😡그.🎼如果你在今天打开各种百科搜索肾上腺索，你会发现它的英文名字有两个。由此啊，英文的大写也有两个A或者是E。为什么一种物质有两个名字呢？哎，别小看这两个名字啊，这两个名字分别代表了日本和美国两个国家的荣誉，这到底是怎么回事呢？我们要把时间再次拉回到1895年。乔治与谢弗发表了他们的成果告诉了科学界肾上腺提取物具有收缩血管，升高血压和加快心跳的作用。离谱的上，很快在德国的市场就有这种肾上腺提取物的产品开始售卖了，不知道当时的人是不是把这个当成了能量饮料来喝啊。既然人们知道了这个提取物有活性成分。那么下一步肯定就是提取。化关键物质了。仅仅过去两年，1897年，来自美国霍普金斯大学的药理学教授艾贝尔教授就对外宣称自己已经分离到了这种物质，并且取名为分子式呢是碳石7氢食5氮一氧饲。这个艾贝尔博士啊是非常牛的，被誉为美国的药理学之父。我们以前聊过胰岛素是加拿大医生班婷发现的。但是艾贝尔是在1925年第一个制备出胰岛素结晶的，推动了胰岛素的商业化应用而且艾贝尔还首次研制出了人工肾脏，可以说容易拉杆。但是艾贝尔提取的这个物质真的就是肾上腺素吗？我们先放一放看一看与此同时，一位叫做高峰让级的日本化学家的工作。高峰让级赶上了19世纪20世纪。🎼日本学习西方科学的浪潮，12岁呢就开始接触外国的科学，并且从小开始学英语，更是在24岁就去了英国留学。后来他发现自己的兴趣是在化肥研究上。回到日本以后，1887年创办了日本的第一家化肥厂，随后再一次参加美国的棉花博览会上，哎，他与住在美国公寓，房东的女儿看对眼了就结婚了。但是老婆是一个美国人婆媳关系一直处理不好，这个高峰让节干脆就直接来美国发展了。当时他现在研究一种淀粉煤，所谓的淀粉煤就是一种能够降解淀粉的东西。哎，这个东西能干嘛呢？就是我们用古物进行酒精发酵之前呢，我们可以先用淀粉煤进行处理，这是一个非常具有前景的生意。他准为在美国呢大概特干，结果在美国的创业，直接让血。还大病了一场，差点就人财脸空了。就在他生病住院的时候呢，他发现医院的伙食里面有大量的淀粉。哎，我们平时吃的米饭、面包、馒头这些都是淀粉。这些淀粉呢让病人们消化不良。高峰让级本身就是研究淀粉酶的，哎，就是讲解淀粉的。他想到啊自己的这个产品完全可以跳出工业化生产，完全可以作为一个帮助消化的药物来用啊，哎，瞬间思路就打开了。于是他把自己的专利呢就卖给了一家制药公司，叫做帕克戴维斯公司。这家公司呢可能你没有听过，但是他曾经是世界上最大的制药企业，后来被辉瑞制药收购了。高峰让级成功的把自己的淀粉酶专利出售给了帕克戴维斯公司，同时让他本人也成为了帕克戴维斯公司的技术顾问。🎼当时啊帕克戴维斯公司就已经关注到肾上腺素的发展。哎，没错，我们终于回到了肾上腺素了。公司呢就建议高峰让级好好研究肾上腺素，出资给他专门做这个事，而且还让高峰让级呢去参观了我们上面提到的埃贝尔的实验室，毕竟人家已经说自己提取出来了嘛，肯定是要去打卡取经了。回到纽约之后呢，高峰让级开始从牛羊的肾上腺当中提取肾上腺素。尤记他是从1万头牛的肾上腺中，最终在1900年成功提取出了肾上腺素。但是高峰让级提取出来的这个物质呢和艾贝尔是不同的。他把这个物质取名为也就是我们开始提到的两个名字中的另一个。哎，这就是为什么时至今日肾上腺素。英文名字都是有两个的，那么谁是对的呢？经过很多科学家后续的验证，他们发现艾贝尔提供的化学物质没有生理活性，也就不可能是肾上腺素。但是由于埃贝尔呢在美国的德高望重啊，加上本人不承认自己提取出来的物质是有问题的。由他提出的这个名字啊，也就言用至今了。而且人家艾贝尔也有说法。你高峰让级在做提取工作之前还专门来我的实验室参观。很显然就是来取经的功劳不也得算我一份嘛。而且艾贝尔非常看不上高峰让级这种科学家参与营利性工作的人做科学研究，完全是为了考钱啊，甚至搞科研本身的经费都是企业赞助的。而高峰让级呢靠着肾上腺素的成功逆袭啊，变得越来越有钱，并且。😊🎼在1913年回到了日本，创立了大名鼎鼎的三供制药。而，这个三共制药后来和第一制药在2005年合并了，成为现在的第一三供制药，大家多少都应该用过他们家公司的产品吧。哎，聊完了肾上腺素本身的各种乌龙事件。最后我们来说一说肾上腺素，这到底是一种什么样的物质。哎，传说一个人只要短暂分泌大量的肾上腺素，它就可以爆发出巨大的力量。比如看到自己家的孩子被汽车压住了，一个看似很柔弱的母亲能够一下子把汽车给推倒。肾上腺素其实和肾上腺分泌的另外一种激素皮质醇有着相似的功能，都是一种压力性激素。哎，当我们感受到恐惧、危险、压力刺激这些感觉的时候呢，我们就会分泌肾上腺素，它可以让我们的身体处于一种备战的状态。我们的代谢能力、能量的消耗以及氧气的消耗能力都会被瞬间的拉上来。然后心跳加速血压上升，大家可以想想看，这种激素的作用是啥。🎼其实啊就是一种备战的姿态，要么跟对面打一架啊，要么就逃跑。反是提前在身体的状态上做好准备。更加夸张的是，肾上腺素和皮质醇能够产生一种叫做短期情绪记忆的东西。一招被蛇咬，十年怕井神就是这么来的，你被一个什么东西伤害过，下一次看到相同的东西，那种恐怖的回忆立刻就会涌上心头，都不需要你怎么去回想的，马上身体啊就开始产生反应了，肾上腺素在我们祖先活着的时代，那是他们打猎逃跑非常重要的激素。但是到了今天啊，我们其实已经没有太多威胁生命的条件产生了反而肾上腺素的释放成了一种奢侈。于是啊诞生了很多追求刺激冒险的运动。比如此刻你已经身加上百。任何事情都不能激发你的情绪了。也许你就会想着，哎，要么我去找马斯克包一个星舰，上个火星啥的啊，毕竟地球上已经没有什么东西能够刺激你的神经了。其实啊在现实世界中还诞生了一种肾上腺素成瘾的人群，这些人每天都在寻找极端刺激的运动，来刺激自己的肾上腺素的分泌，不考虑安全、法律以及风险。这里我必须要告诉各位肾上腺素确实很神，但是副作用也很大，就算你短暂获得了非常多的肾上腺素爆发出了惊人的力量。事后呢你可能需要很长的时间才能恢复这一次爆发，给身体带来的损伤，短暂的肾上腺激素分泌是好的。比如你看到自己喜欢的姑娘对吧？瞬间心跳加速，面红耳赤。再比如你马上要参加百米跑。🎼蹲在地上等着发令枪响，你甚至都能听到自己的心脏在砰砰砰砰的跳啊，这些都是生命给我们的回应是非常好的。但是如果我们刻意去追求这种长期的刺激感，长期处在压力的环境之下，会对海马体产生不肯逆的损伤，会让我们产生肾上腺疲劳，是非常影响健康的。OK以上就是本期的全部内容了。😊
