🎼1859年，天文学家鱼尔班勒维耶发现了一个无人知晓的秘密。太阳系内有一颗星球的运行轨道，不符合牛顿力学定律。这怎么可能呢？勒维耶可不是什么小角色。14年前，他正是靠着笔尖上的发现，仅用数学计算，就精准的预言了海王星的位置。🎼勒维耶一战成名，轰动了世界，被誉为牛顿力学最完美的代言人。可如今，他却遇到了一个让他怀疑人生的对手水星。通过对水晶灵日记录的仔细分析，勒维耶发现了一个微小但顽固的偏差。水晶离太阳最近的那个点，也就是近日点，并非像牛顿定律预测的那样固定不动，而是在缓慢的发生着进动，像一朵缓缓旋转的玫瑰。水星的运行为什么如此奇怪？这颗行星与太阳系的其他行星有什么不同？有关水星的故事，咱们还底从头说起。🎼水星一个中文里极度浪漫的名字，在中国古代，它被称为晨星。晨星的名称来自古人的观测，因为它总是出现在太阳附近，运行范围呢不超过黄道30度，也就是在一辰的范围内。Yeah.🎼到西汉时期，司马迁仰望星空时，发现这颗行星呈现出深沉的灰色。在五行学说中，黑色属水，司马迁就将天文观测与五行哲学联系起来，给他起了一个与水毫无关系的名字，水星。这是一个美丽的误会，却在冥冥中预言了这颗行星最极端的矛盾。在西方，这颗行星被称为莫秋丽。🎼是罗马神话中众神的信使，叫生双翼，行动如飞。这个名字恰恰捕捉到了它的本质，它是太阳系中公转速度最快的行星，一年仅相当于地球的88天。到19世纪末期，人类对水星的认知也就停留于此。直到法国天文学家勒维耶首次发现，水星运行轨道并不符合牛顿力学定律，水星才首次引发了科学界的关注。勒维耶最初的计算结果是水星每世纪会额外的偏移约38角秒，38角秒是什么概念啊，相当于站在100米外啊，看一根头发丝的宽度？🎼这点偏差微小到可以忽略不计，但在信封宇宙像钟表一样精确的科学家眼里啊，它就像一根刺，深深的扎在牛顿力学的完美躯体上。勒维耶苦思冥想，居然想到了一种可能性，他认为一定还有一颗行星比水星更靠近太阳，在悄悄的扰动他的轨道，他甚至给这颗想象中的行星取了一个火神的名字，祝荣星。但是全世界的天文台把太阳的周围翻了个底儿朝天，祝荣兴连个影子都没看到。1882年，美国天文学家纽康姆对水星轨道进行了更精确的复测，在修正了观测误差与其他行星的射动影响后，得出了一个更精确，也更让牛顿学派绝望的残差值，每世纪额外篇43角秒。水星啊就像个钉子户，用他那43角秒的倔强，公然的挑衅着当时最伟大的科学定律。🎼时间来到1915年11月11日，伟大的爱因斯坦构建了一个前所未有的理论，广义相对论。新理论的核心思想是引力不是一种力，而是质量把时空压弯了的结果。他从自己全新的引力场方程出发，重新推倒了行星的运动方程。与牛顿的方程相比，广义相对论版本的方程里多出了一个小小的修正项3GM除以C方R方这个项正是时空弯曲效应的直接体现。公式有了，怎样才能证明公式是正确的呢。🎼爱因斯坦想到了折磨天文界半个世纪之久的水星进洞问题。1915年11月18日，就在广义相对论问世7天后，爱因斯坦在普鲁士科学院的会议上做了一场震惊世界的报告，标题就是用水星来命名的。🎼用广义相对论解释，水星近日点运动，他把那个修正像3GM除以C方R方带入水星的轨道参数。一算，结果出来了，每世纪43角秒。据说爱因斯坦当时的心跳都漏了一拍。那种感觉就像一个锁匠花了几十年打了一把钥匙，发现他恰好能打开一扇尘封百年，所有人都打不开的锁。。Yeah.🎼为什么广义相对论能解释水星进动问题呢？原来行星根本不是被太阳拽着跑，而是在弯曲的时空里沿着最短的路径滑行，越靠近太阳，时空弯曲的越厉害。水星是离太阳最近的行星，这种效应最为明显。所以水星的轨道用牛顿力学定律计算，就会出现误差。水星这颗离太阳最近的小个子，用每世纪43。小渺的微小偏移，亲手把人类从经典物理学的世界推入到了一个时空弯曲的崭新宇宙。🎼时间来到1973年11月3日，水手10号从美国佛罗里达州卡达维拉尔角升空，这是人类第一次向水星发射探测器。很多人以为太空探测越远越难，但水星啊却打破了这个认知，去水星的难度甚至超过了冥王星，为什么？因为水星太靠近太阳了，任何一个探测器飞往水星啊都像在一个巨大的引力深渊的边缘行走。稍有不慎，就会被太阳的引力拉走，水星的质量仅为地球的5.5%，要让探测器被水星捕获，必须不断的减速刹车，这需要极其复杂的轨道设计和巨大的燃料消耗怎么办？Yeah.🎼一位意大利科学家朱塞佩克隆博想出了一个绝妙的方法，利用金星重力助推的轨道，让探测器抵达水星。1974年2月，探测器首先飞略金星，他利用金星的引力场改变了自己的速度和航向，成功的将近日点降低至水星轨道的水平，在金星引力的作用下，水手时号进入了一个日星椭圆轨道。这个轨道的周期啊约为170。6天正好是水星公转周期的两倍，这种轨道同步设计呢使得探测器能够多次与水星相逢。1974年3月29日，它从距水星表面703公里处啊，第一次飞掠。此后呢又飞略了两次，但他每一次回到水星看到的都是同一张侧脸，只能勘测水星表面45%的面积，即便如此啊，它仍然带来了震惊的发现。水。🎼北竟然拥有全球性的磁场，水手10号在第三次飞掠水星时，因姿态控制气体耗尽而结束了任务。目前呢它成为了一颗环绕太阳运行的人造卫星。时间来到2004年8月3日，naA再次发射了信矢号水星探测器。5,4,3 main engine start 2, one and zero and lift.🎼这一回啊，人类的技术水平提高了，不再是飞掠水星了，而是要彻底的进入水星轨道。但是这个过程技术之复杂，时间之长，远超乎普通人的想象。新时候用了7年的时间，不断的借助地球、金星和水星本身的重力助推减速，终于在2011年3月18日进入了水星轨道，成为人类首个围绕水星运行的探测器。新时候最震撼的发现之一，是在这颗被太阳灼烤的行星上找到了水冰。Yeah.🎼水星的极地有许多陨石撞击形成的深坑，由于地形遮大，这些撞击坑底部呢永远被阳光所遗忘，被称作永久阴影区。那里的温度常年低于零下170度。而冰在真空的环境中啊，每10亿年才融化8米左右。信矢号的中子能普仪正是水星两级永久阴影区的水冰总量估计达到了1000亿吨。Yeah.🎼在这层冰上面，还覆盖着厚达二三十厘米的复杂有机化合物，包括常链的烷烃和芳香烃。这说明在太阳系早期，复杂碳分子是普遍存在的。生命的化学原料在宇宙中是常见物。信氏号传回的数据还为我们揭示了水星更深层的秘密。🎼水星的核心主要由铁构成，但还含有15%到20%的硫留在这里扮演着防冻剂的角色。纯铁掺了硫以后，凝固温度大大降低，当液态铁盒的顶层温度逐渐下降时，铁原子开始聚集，形成了直径只有几微米的立方晶体就像雪花一样，这些铁血晶体缓缓的下落，速度很慢，每年呢只有几毫。毫米，但持续上亿年，他们就会降落到更深更热的区域，重新融化。一场持续了数十亿年的雪，在水星内部静静的飘落。🎼这是宇宙赐予水星的最浪漫的秘密，正是这种奇特的双层对流模式，使水星至今仍保持着微弱的磁场。虽然强度只有地球磁场的1%。.🎼2015年4月30日，燃料耗尽的信矢号受控坠毁于水星的表面，在水星上留下了一个篮球场大小的撞击坑，以一种悲壮的方式完成了自己的使命。 🎼时间来到2018年10月20日，由欧洲空间局和日本宇宙航空局联合研发的贝皮科伦坡号成为人类第三个探访水星的探测器。贝皮克伦坡号将于2026年的11月进入水星轨道，它的一个重要目标就是以前所未有的精度测量水星轨道，进一步检验爱因斯坦的广义相对论。什么叫科学啊，这就是科学。科学允许不断的去证伪，广义相对论不断的在证明着它的有效性。但是人类啊仍然要去探寻引力更深层次的秘密。也许有一天大家会发现，引力的本质完全让人意想不。🎼而广义相对论也不过是一种引力的计算方法而已。水星的最大谜题就是它的内核。我们先来看一看它的内部结构。在天文学界有一个流传已久的比喻。如果行星们是水果，那么地球呢就像是一颗桃子，地壳就像薄薄的果皮，包裹着厚厚的果肉，地幔中心呢是小小的果核，地核，但水星啊可不大一样。它更像是一颗橘子，巨大的富含铁的果肉，也就是核心呢占据了绝大。🎼大部分体积，而地壳和地幔只是一层薄薄的橘皮，水星的核心啊占了整个行星体积的42%至80%，而地球的核心啊只占17%。按照经典的太阳星云模型，太阳系早期呢是一张旋转的气体尘埃盘，离太阳越近，温度越高，高温会让易发挥物质难以凝结，留下的呢主要是耐高温的岩石矿物、铁等金属啊当然也能凝结，但理论预期呢是岩石行星，整体偏岩石化。像地球内啊地幔占了大头。铁盒呢占一部分，这就是桃子结构的来源。。🎼换句话说，在旧模型里，离太阳最近的水星应该更像是一颗缩小板的地球，而不是一颗铁核怪兽。但水星偏偏反过来，它的半径呢只有地球的约3分之1，质量也远小于地球，却拥有一个异常巨大的金属核心。水星极端的铁核比例，意味着水星不是岩石里掺了点铁，而更像是铁里裹着一点岩石。问题来了。在同一片原始星云盘里，铁和硅酸岩为什么会发生如此强烈的分离与集中呢？2021年，美国马里兰大学地质学家威廉麦克唐纳和日本东北大学的同行建立了一个新模型，提出了一个名为太阳磁场筛选的假说。在太阳系早期，年轻的太阳被一团旋转的尘埃和气体所包围。太阳的强大磁场就像一个巨大的磁选基。🎼一、将铁颗粒吸引到太阳系的中心区域。当尘埃和气体团块开始构成行星时，距离太阳较近的行星内核中吸收的铁自然呢就比距离太阳较远的行星啊更多。这就是为什么水星、金星、地球、火星的内核含铁量呈现出了一个完美的梯度下降。就这样，在太阳系形成之初，一场无声的筛选已经开始，金属流了下来，形成了水星这颗巨大的铁盒，而硅酸岩远去，在其他地方形成了别的行星。水星是太阳系形成模型里最尖锐的异常点之一，解释不了它，就说明太阳系的成长模型还缺关键变量。🎼水星是一道提醒，宇宙并不会按我们简化后的故事生长，恰恰相反，最小的一颗行星常常迫使我们把理论补全。水星这颗离太阳最近的行星承载着太多的矛盾，它本不该存在，却成了太阳系最早的幸存者，用一颗占满自身80%的巨大铁核诉说着太阳系童年时期磁场筛选的往事，它微小如尘。却用每世纪43角秒的微小偏移，撼动了统治物理学200年的牛顿力学，为爱因斯坦的时空革命提供了最关键的证据。它就像我们每一个人的隐喻，带着与生俱来的伤痕，在极端的环境中寻找平衡，在看似不可能的夹缝中顽强生存。う.🎼当我们仰望夜空，看见那颗贴近太阳的小行星时，也许应该想到的不是它的炙热或寒冰，而是这样一个事实。人类能够理解它。在一个冷漠而广袤的宇宙里，理解本身就是奇迹，就像爱因斯坦曾说过，宇宙最不可理解之处，居然是他是可以理解的。或许，人类探索宇宙的终极意义并不是找到答案，而是在不断修正答案的过程中，让自己变得更接近真实。好了，今天的节目就分享到这里，别忘了关注老明的频道，我们下期节目。😊🎼再聊，如果你没把节目看完，你永远不知道我们的存在。为了证明我们来过，能不能把刚才的片尾再看一遍抖音。
